 
 
                   
 
    ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
Universal Health Care (UHC) Survey – Year 2 
Household Survey Questionnaire 
 
Consent Form for Household Survey Respondents 
This informed consent form is to be obtained before conducting the interview. You must read this entire 
consent form aloud exactly as written. After you have read this form to the respondent, you must complete 
and sign the verification consent form. 
Kinahanglan makuha ang napirmahan nga Informed Consent Form antes pa himuon ang interview. Basaha 
sa respondent ang ini nga Informed Consent Form sing bug-os kag eksakto, suno gid sa nakasulat. Pagkatapos 
mo mabasahan ang respondent sang sini nga Informed Consent Form, kumpletuha kag pirmahi ang 
Verification Consent Form. 
 
PART I: Information about the study 
 
Hello, my name is    (data collector’s name) 
. I work for Asian Social Project Services, Inc. 
(ASPSI).  I am here to ask you to participate in a study about the Universal Health Care (UHC) and 
packages of programs like Yaman ng Kalusugan Program (YAKAP), No Balance Billing(NBB), Zero 
Balance Billing (ZBB), Bagong Urgent Care and Ambulatory Services (BUCAS) center, and 
Guaranteed and Accessible Medications for Outpatient Treatment (GAMOT). The Department of 
Health funded this study. Please let me tell you more about the study.  
Maayong adlaw. Ako si (ngalan sang data collector), kag nagaubra sa Asian Social Project Services, 
Inc. (ASPSI). Ari ako subong agud agdahon ka nga magpartisipar sa isa ka pagtuon bahin sa Universal 
Health Care (UHC) kag sa mga programa sini, pareho sang Yaman ng Kalusugan Program (YAKAP), 
Zero Balance Billing (ZBB), Bagong Urgent Care and Ambulatory Services (BUCAS), kag Guaranteed 
and Accessible Medications for Outpatient Treatment (GAMOT). Ang ini nga pagtuon ginapondohan 
sang Department of Health (DOH). Palihog tuguti ako nga magpaathag sang dugang nga impormasyon 
bahin sa sini nga pagtuon. 
 
This study aims to generate evidence on the overall experience of the general public to support 
continuous monitoring, evaluation, and learning of the implementation of the UHC Act and its 
Implementing Rules and Regulations (IRR). The questions will cover your household profiles, 
awareness and use of UHC programs like YAKAP/Konsulta, BUCAS, GAMOT, NBB, and ZBB, 
PhilHealth registration, health-seeking behaviors, primary care usage, referral experiences, and 
household expenditures. 
Ang sini nga pagtuon nagatinguha nga makakuha sang mga impormasyon bahin sa kabilogan nga 
eksperyensya sang publiko agud masuportahan ang padayon nga pagmonitor, ebalwasyon, kag 
pagpaayo sang pagpatuman sang Universal Health Care (UHC) Act kag sang iya Implementing Rules 
and Regulations (IRR). Ang mga pamangkot magalakip sang Profile sang inyo panimalay, imo 
nahibaluan kag paggamit sang mga programa sang UHC pareho sang YAKAP/Konsulta, BUCAS, 
GAMOT, NBB, kag ZBB, pagparehistro sa PhilHealth, ang imo mga ginahimo kon nagapangita ka 
sang bulig sa panglawas, paggamit sang Primary Care nga mga serbisyo, imo mga naagyan sa referral 
system, kag ang mga ginagastohan sang inyo panimalay. 
 
Would you like to participate as a respondent in the study? The interview may last for more or less than 
an hour. 
Gusto ka bala nga magpartisipar bilang respondent sa sini nga pagtuon? Ang interbyu mahimo 
magdugay sang kulang ukon masobra sa isa ka oras. 
 
We are committed to protecting your privacy. If you choose to participate, we will never share your 
family’s or child’s personal information outside of the study team. We will never include your name in 
information shared with the government or in any reports. Your name will be kept separately from your 
answers in a private, secure location. For this interview, it is also important to respect other people’s 
privacy and not tell anyone else what we talked about today. With all research, there’s a small chance 
that someone else might get to see your data. We do our best to prevent that, but if it happens, we’ll let 
you know as soon as possible.  

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
Ginapabilin namon nga pribado kag kompidensyal ang imo mga personal nga impormasyon. Kon 
magpili ka nga magpartisipar sa sini nga pagtuon, indi gid namon ini ipaambit sa bisan kay sin o nga 
wala nalakip sa research team. Indi man namon ilakip ang imo ngalan sa bisan ano nga impormasyon 
nga ipasa sa gobyerno ukon sa bisan ano nga report nga pagahimuon. Ang imo ngalan pagatipigan 
nga separado sa imo mga sabat kag ibutang sa isa ka pribado kag may seguridad nga lugar. Sa sini 
nga interbyu, importante man nga respetuhon ang pribasiya sang iban. Gani, ginapangabay nga indi 
mo pagsugid sa iban ang aton ginhambalan subong nga adlaw. Kaangay sang iban nga mga pagtuon, 
may gamay nga posibilidad nga may iban nga tawo makakita sang imo mga datos. Himuon namon ang 
tanan namon nga mahimo agud malikawan ini. Apang kon matabo gid ini, ipahibalo namon dayon sa 
imo sa pinakamadali nga tion. 
 
Aside from this, there are no other risks to you if you take part in this study. As a benefit of the research, 
the knowledge gained may help the government and DOH better support your healthcare needs. We 
shall also provide Php 100 as a token of appreciation for the time you’ve shared with us. 
Luwas sa sini, wala na sang iban pa nga risgo nga mahimo mo maeksperyensyahan kon magpartisipar 
ka sa sini nga pagtuon.. Bilang benepisyo sini, ang mga impormasyon nga makuha mahimo magbulig 
sa gobyerno kag sa Department of Health (DOH) nga mas mapaayo pa ang ila pagsuporta sa imo mga 
kinahanglanon sa panglawas. Bilang pagpasalamat sa oras nga imo ginhatag sa sini nga pagtuon, 
magahatag kami sang Php 100. 
 
Nothing bad will happen if you do not want to be in this study. You can decide to stop the interview at 
any time. You will never have to pay anything to be in the study.  
Wala sang bisan ano nga malain nga matabo kon indi ka magpartisipar sa sini nga pagtuon. Pwede ka 
magdesisyon nga untatan ang interbyu sa bisan anon nga tion. Indi ka man kinahanglan magbayad 
bisan ano para magpartisipar sa sini nga pagtuon. 
 
Do you have any questions about the study or about what I have told you?  
May mga pamangkot ka bala parte sa pagtuon ukon sa mga bagay nga ginsugid ko sa imo? 
 
If you have concerns or questions about your rights as a participant, you can contact:  
Kon may ara ikaw kahangawa ukon pamangkot bahin sa imo kinamatarung, mahimo ikaw magkontak 
sa: 
 
Single Joint Research Ethics Board (SJREB) at the Philippines Department of Health 
• 
Email: sjreb@doh.gov.ph   
• 
National Tel: (02) 651-7800 local 1328 
• 
Tel: +63 936 992 5513 
 
Department of Health 
• 
Name: Lindsley Jeremiah D. Villarante 
• 
Email: ldvillarante@doh.gov.ph  
• 
Tel: +63 (02) 8651-7800 local 1432 
 
Asian Social Project Services, Inc. 
• 
Name: Paulyn Jean A. Claro  
• 
Email: inquiry.aspsi.doh.uhc.survey2@gmail.com  
• 
Tel: + 63 917 819 6884 
 
 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
PART II: Certificate of Consent  
 
If you have understood the information above, please say “yes” or “no” for each of my questions. 
May I please have your permission to be interviewed by signing this form? 
Kon naintyendihan mo ang mga impormasyon nga yara sa ibabaw, palihog magsabat sang “Oo” ukon 
“Indi” sa tagsa ka pamangkot. Kon nagapasugot ka nga ma-interview, palihog pirmahi ang ini nga 
Informed Consent Form. 
 
_____________________________ 
 
____________________________ 
 
 Name and Signature of Respondent             
 
  Mobile Number 
 
If the Respondent cannot sign this form, an adult household member can sign this consent form as a 
witness.  
Kon indi makapirma ang respondent sa sini nga Informed Consent Form, mahimo nga ang isa ka 
hamtong nga miyembro sang panimalay ang magpirma bilang testigo. 
 
_____________________________ 
                ___________________________ 
 Name and Signature of Witness                    
               Mobile Number               
 
 
 
 
 
 
 
 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
Questionnaire No:  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
FIELD CONTROL 
Survey Team Leader’s 
Name 
 
Date First Visited the 
Household 
(Month, Day, Year) 
Enumerator’s Name 
 
Resulta 
 
Field Validated by 
 
Date of Final Visit to the 
Household 
(Month, Day, Year) 
Field Edited by 
 
Resulta 
 
aCodes:  1. Completed    2. Postponed    3. Incomplete    4. Withdraw Participation/Consent  
 
Total number of visits: 
 
HOUSEHOLD ADDRESS AND GEOGRAPHIC IDENTIFICATION 
Classification 
☐ UHC IS 
☐ non-UHC IS 
Region 
 
Province/HUC 
 
City/Municipality 
 
Barangay 
 
GPS Coordinates 
Latitude 
 
Longitude 
 
 
 
A. Introduction and Informed Consent Form Profile 
 
1. Before we begin, to confirm, are you the household head? Antes kita magsugod, 
agud makumpirmar, ikaw bala ang ulo sang panimalay? 
☐ Yes  Huo ☐ No Indi 
 
Before proceeding to the survey proper, we would like to ask you some personal 
information. Antes magpadayon sa husto nga survey, luyag namon nga mangayo sang pila ka 
personal nga impormasyon sa imo. 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for the Respondent Profile. The respondent should be the main-decision 
maker of the household.  Ask all questions in this section unless a skip rule applies.Note sa enumerator [indi pagbasa]: Ini 
nga bahin para sa Profil sang Respondent. Ang respondent dapat amo ang panguna nga naga-desisyon sa panimalay. 
Pamangkota tanan nga pamangkot sa sini nga bahin kon wala sang skip rule nga maga-aplikar. 
 
 
B. Respondent Profile 
 
Name: (Last Name, First Name, MI, Extension)  
Ngalan: (Apelyido, Pangalang Una, MI, Dugang) 
 
 
2. In what month and year were you 
born?  
Sa ano nga bulan kag tuig natawo ang 
pasiente? 
Month Bulan ____ Year Tuig_____ 
 
2.1 Just to confirm, how old are you as of 
your last birthday (in years)?Para lang 
makasiguro, pila na ang edad sang 
pasiente sa iya ulihi nga kaadlawan? (sa 
tuig) 
 
 
3. What is your sex at birth? Ano ang sekswalidad sang pasiente sang pagkabata? 
 
 
 
☐ Male Lalaki 
☐ Female Babaye 
 
4. Are you part of the LGBTQIA+ community? (e.g., gay, lesbian, bisexual, etc.). 
It is fine if you are not comfortable answering. 
Ang pasyente miembro bala sang LGBTQIA+ nga komunidad? (e.g., gay, lesbian, 
bisexual, kag iban pa). Okay lang kung indi komportable magbaton. 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
 
☐ Yes Oo 
☐ Don’t Know Wala Kabalo<proceed to Q6> 
 
 
☐ No Indi <proceed to Q6> 
☐ Refused to answer<proceed to Q6> 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
☐ Nagbalibad sa pagsabat 
 
☐ Not Comfortable to Answer Indi 
Komportable sa pagsabat <proceed to 
Q6> 
  
 
5. Which group do you identify with? It is fine if you are not comfortable answering. 
Anong grupo ang gina-identify sang pasyente? Okay lang kung indi komportable sa 
pagsabat. 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
 
 
 
☐ Lesbian 
☐ Queer 
 
 
 
☐ Gay 
☐ Intersex 
 
 
 
☐ Bisexual 
☐ Asexual 
 
 
 
☐ Transgender 
☐ Other (specify) 
 
 
6. What is your civil status? Ano ang imo sibil status? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
 
 
 
☐ Single / Never Married 
☐ Divorced 
 
 
 
☐ Married 
☐ Separated 
 
 
 
☐ Common law / Live-in 
☐ Annulled 
 
 
 
☐ Widowed 
☐ Not reported 
 
7. Do you identify as a person with a disability? 
Ginakilala mo bala ang imo kaugalingon  bilang isa ka tawo nga may disabilidad?  
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
 
☐ Yes  Huo  
 
☐ No Wala<proceed to Q11> 
 
8. Would you like to specify the type of disability?Gusto mo bala nga ispecify ang tipo 
sang imo kapansanan? 
 
 
 
☐ Yes        Huo  
 
 
 
☐ No       Wala<proceed to Q11> 
 
9. May we view your PWD Identification Card? 
Pwede bala namon makita ang imo PWD Identification Card? 
 
 
 
☐ Yes (card was presented and verified) Oo (ang kard ginpresentar kag na-verify) 
 
 
 
☐ No (card not available at the time of interview) Indi (wala ang kard sa tion sang 
interbyu<proceed to Q11> 
 
 
 
☐ Respondent refused to present card Ginpanginwala sang responden nga ipresentar 
ang kard <proceed to Q11> 
 
10. Based on the presented PWD Identification Card, what type of disability is indicated 
Base sa ginpakita nga PWD Identification Card, ano nga klase sang kapansanan ang 
ginapakita? 
Enumerator Instruction (DO NOT READ ALOUD) 
If the PWD Identification Card is presented, record the type of disability as indicated on the card. Do not ask the respondent 
directly.Kon ipakita ang PWD Identification Card, irekord ang klase sang kapansanan suno sa nakasulat sa card. Indi 
pagpakamustaon ang respondent diretso.. 
 
 
 
☐ Physical disability (Orthopedic) Pisikal nga kapansanan  
 
 
 
☐ Visual disability Kapansanan sa panan-aw 
 
 
 
☐ Hearing disabilityy Kapansanan sa pagpamati 
 
 
 
☐ Speech impairment Kapansanan sa paghambal 
 
 
 
☐ Intellectual disability Kapansanan sa panghunahuna 
 
 
 
☐ Psychosocial disability Psychosocial nga kapansanan 
 
 
 
☐ Multiple disabilitiess Madamo nga kapansanan 
 
 
 
☐ Other disability (specify) Iban pa nga kapansanan (ispecify) 
 
 
11. What is the highest level of education you have attained? 
Ano ang pinakamataas nga lebel sang edukasyon nga imo naabot? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
 
 
 
☐ Early Childhood Education (Pre-school) 
☐ Master Level Education or Equivalent 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
 
☐ Primary Education (Grade 1 to 6) 
☐ Doctoral Level Education or 
Equivalent 
 
 
 
☐ Lower Secondary Education (Grade 7 to 10) 
☐ No schooling 
 
 
 
☐ Upper Secondary Education (Grade 11 to 12) 
☐ I don't know Waka ko kabalo 
 
 
 
☐ Post-Secondary Non-Tertiary Education (including 
Technical and Vocational degrees with a certificate) 
☐ Other (specify) Iban pa specify 
 
 
 
☐ Short-Cycle Tertiary Education or Equivalent 
(including Technical and Vocational degrees with a 
diploma) 
 
 
 
 
☐ Bachelor Level Education or Equivalent 
 
 
12. What is your employment status? Ano ang imo estado sa pagtrabaho? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
If the respondent is studying - please put "No employment - not looking for work"  
Kon ang ginasabat estudyante - palihog ibutang ang "Wala trabaho - indi nagapangita trabaho" 
 
 
 
☐ Has a permanent job/ own business May 
permanente nga trabaho/ may kaugalingon nga 
negosyo 
 
☐ Unemployed and not looking for 
work Wala trabaho kag wala 
nagapangita trabaho 
 
 
 
☐ Has a short-term, seasonal, casual 
job/business  
 May short-term lang, sesonal, kaswal nga 
trabaho/negosyo 
☐ Retired Retiro na 
 
 
 
☐ Worked on different jobs day to day per week 
 Nagatrabaho sa lain-lain nga trabaho kada 
adlaw kada semana 
☐ I don't know Waka ko kabalo 
 
 
 
☐ Unemployed and looking for work 
Wala trabaho kag nagapangita trabaho 
☐ Not applicable Indi applicable 
 
 
13. What is your main source of income? Ano ang naga panguna nga ginahalinan sang 
imo kita? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. IF MORE THAN ONE, ASK FOR THE MAIN SOURCE. 
 
 
 
☐ Working for private company Nagatrabaho para sa 
pribado nga kompanya 
 
☐ Worked without pay in own family 
business or farm Nagtrabaho nga wala 
bayad sa kaugalingon nga negosyo 
ukon uma sang pamilya 
 
 
 
☐ Working for private household Nagatrabaho para 
sa pribado nga panimalay 
☐ Pension Pensyon 
 
 
 
☐ Working for government Nagatrabaho para sa 
gobyerno 
☐ Unemployed and looking for work 
Wala trabaho kag nagapangita trabaho 
 
 
 
☐ Worked with pay in own family business or farm 
Nagtrabaho nga may bayad sa kaugalingon nga 
negosyo ukon uma sang pamilya 
☐ Unemployed and not looking for work  
Wala trabaho kag indi nagapangita 
trabaho 
 
 
 
☐ Self-employed without any paid employee Naga-
negosyo sa kaugalingon nga wala bayad nga 
empleyado 
 ☐ I don’t know  Indi ko kabalo 
 
 
 
☐ Employer in own family business Empleyado 
sa kaugalingon nga negosyo sang pamilya 
 
 
14. Are you a member of Indigenous People (IP) community, like the Igorot, Lumad, 
Mangyans, etc.? 
Myembro ka bala sang komunidad sang Katutubo (IP), pareho sang Igorot, Lumad, 
Mangyans, kag iban pa? 
 
 
 
☐ Yes Oo 
 
 
 
☐ No <proceed to Q16>  Indi 
 
15. If yes, which group? Kon oo, ano nga grupo? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
For enumerator: A list will be provided to ensure accurate details. 
 
 
 
Specify 
 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
16. Is your household a beneficiary of the Pantawid Pamilyang Pilipino Program 
(4Ps)? Ang imo panimalay bala benepisyaryo sang Pantawid Pamilyang Pilipino 
Program (4Ps)? 
 
 
 
☐ Yes Oo 
 
 
 
☐ No Indi 
 
17. Who takes the most responsibility for making the decisions regarding healthcare 
in your household? Sino ang may pinakamadaku nga responsibilidad sa paghimo sang 
mga desisyon bahin sa panglawas sa inyo panimalay? 
This is the person who makes decisions on health in the family: for example, yearly immunizations, manages hospital 
finances, etc.  
Amo ini ang tawo nga nagahimo sang mga desisyon bahin sa panglawas sang pamilya: pananglitan, tinuig nga 
pagpabakuna, pagdumala sang kwarta sa ospital, kag iban pa. 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
 
 
 
☐ Me (respondent) Ako  
☐ My sibling Utod 
 
 
 
☐ My father Tatay 
☐ My grandfatherLolo 
 
 
 
☐ My mother Nanay 
☐ My grandmotherLola 
 
 
 
☐ My parents Ginikanan 
☐ My uncleTiyo 
 
 
 
☐ My spouse/partner  Akon asawa/bana 
☐ My auntTiya 
 
 
 
☐ My spouse/partner and I   
Akon asawa/bana kag ako 
☐ Other (specify) Iban pa(specify) 
 
 
 
19. How many total individuals (including children) live in your house now?  
Pila ang kabug-usan nga mga indibidwal (upod ang kabataan) nga naga istar sa inyo 
balay subong? 
Please count yourself and all the people who usually live with you. Please include those who are not living here now but will be 
back within six months, BUT do not include OFWs.  
Palihog isugid ang kabug-usan nga bilang sang tawo nga nagapuyo upod sa imo. Upoda man ang mga indi subong yara sa 
balay pero magabalik sulod sang anum ka bulan, APANG indi upoda ang mga OFW. 
 
20. How many non-working age children (i.e., below the age of 18) live in your house 
now?  
Pila ka kabataan nga wala pa sa edad sang pagtrabaho (sa idalum sang 18 ka tuig) ang 
nagapuyo sa inyo balay subong? 
 
21. How many senior citizens live in your house now?  
Pila ka senior citizen (edad 60 pataas) ang nagapuyo sa inyo balay subong? 
 
 
22. Do you have electricity in your household? May kuryente bala sa inyo panimalay? 
 
 
 
☐ Yes  Oo 
 
☐ No Wala 
 
18. In the past 6 months, what is your average monthly household income?  Please specify 
in Philippine pesos.     
Sa nagligad nga 6 ka bulan, ano ang inyo average nga kabug-usan nga kita sang 
panimalay kada bulan Palihog specify sa Philippine pesos. 
 
 
 
Approximate amount:  
 
 
 
 
Enumerator note: Tick the income category that corresponds to the respondent’s 
approximate household income. 
I-tsek ang kategorya sang kita nga nagakoresponder sa ginatayaan nga kita sang 
panimalay sang respondent. 
 
 
 
☐ Under 40, 000  Nubo sa 40,000 
 
 
☐ 40 000 – 59 999 
 
 
☐ 60 000 – 99 999 
 
 
☐ 100 000 – 249 999 
 
 
☐ 250 000 – 499 999 
 
 
☐ 500 000 and over  500,000 kag mas mataas 
 
 
☐ Refuse to answer  Nagpamalibad sa pag sabat 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
23. What is the family's main source of water supply for daily use? Ano ang panguna 
nga tinubdan sang tubig sang pamilya para sa adlaw-adlaw nga paggamit? 
 
 
 
☐ Faucet inside the house  Gripo sa 
sulod sang balay 
☐ Dug well  Gin hukay nga bubon 
 
 
 
☐ Tubed/piped well  Bubon nga may 
tubo/pipa 
☐ Other (specify) Iban pa(specify) 
 
24. Do you have your own faucet, or do you share with your community? May 
kaugalingon bala kamo nga gripo, ukon ginabahinan ninyo sa komunidad? 
 
 
 
☐ I/we have our own   
May kaugalingon kami  
 
☐ I/we share with our community  
Ginabahinan namon sa komunidad 
 
25. Do you have your own tube/pipe, or do you share with your community? May 
kaugalingon bala kamo nga tubo/pipa, ukon ginabahinan ninyo sa komunidad?” 
 
 
 
☐ I/we have our own  
 May kaugalingon kami  
 
☐ I/we share with our community  May 
kaugalingon kami 
 
26. Does the family own a refrigerator/freezer? May kaugalingon bala ang pamilya nga 
refrigerator/freezer? 
 
 
 
☐ Yes, I/ we have Oo, may ara kami
 
 
 
 
☐ No, I/we don't have Wala kami sang amo 
sina 
 
27. Does the family own a television set? May kaugalingon bala ang pamilya nga 
telebisyon?” 
 
 
 
☐ Yes, I/ we have  Oo, may ara kami
 
 
 
 
☐ No, I/we don't have Wala kami sang amo 
sina 
 
28. Does the family own a washing machine? May kaugalingon bala ang pamilya nga 
washing machine?” 
 
 
 
☐ Yes, I/ we have Oo, may ara kami
 
 
 
☐ No, I/we don't have Wala kami sang amo 
sina 
 
 
29. How would the socioeconomic class of your household be classified? Paano 
mabutang sa klasipikasyon ang sosyo-ekonomiko nga kahimtangan sang inyo 
panimalay? 
Please choose one from the options I will mention. Palihog pili-a ang isa sa mga opsyon nga ihatag ko. 
 
 
 
☐ Class A or B (working professionals or with a business with several assets)        
Klase A ukon B (mga propesyonal nga nagatrabaho ukon may negosyo nga may 
madamo nga asset) 
 
 
 
☐ Class C (working professionals with permanent or semi-permanent income and some 
assets)        
Klase C (mga propesyonal nga nagatrabaho nga may permanente ukon semi-
permanente nga kita kag may pila ka asset) 
 
 
 
☐ Class D or E (semi-permanent workers or informal sector workers with little to no 
assets)        
Klase D ukon E (semi-permanente nga trabahador ukon mga nagaobra sa informal nga 
sektor nga may gamay ukon wala gid nga asset) 
 
 
 
☐ I don't know  Wala kabalo 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
We will now ask for some personal information about your household members. 
Magapamangkot kami subong sang pila ka personal nga impormasyon parte sa mga miembro 
sang inyo panimalay. 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for the characteristics of the Household. The respondent can answer on 
behalf of the household. However, if the household member is present during the interview, they may provide their answers. 
Ask all questions in this section unless a skip rule applies.  
Ini nga seksyon para sa mga kinaiya sang Panimalay. Ang respondent mahimo makasabat para sa panimalay. Apang kon 
ang miembro sang panimalay yara sa tion sang interview, sila mahimo man maghatag sang ila sabat. Pamangkota ang 
tanan nga mga pamangkot sa sini nga seksyon maluwas kon may skip rule nga naga-aplikar 
 
C. HOUSEHOLD ROSTER AND CHARACTERISTICS 
 
 
 
 
C1. HOUSEHOLD ROSTER For the enumerator: please check that total number is equal to 
number answered in Q19. 
 
 
 
 
 
 
 
30.  
31.  
32.  
33.  
34.  
HH 
Roster # 
Name 
(LAST NAME, FIRST NAME & MIDDLE 
NAME, EXT) 
HH 
member 
Present or 
away  
Age 
 
Sex at 
birth 
Rel to 
HH Head 
1 
(respondent) 
 
Do not ask 
Do not ask; 
see answer to 
Q2.1. 
Do not ask; 
see answer to 
Q3. 
Do not ask 
2 
 
 
 
 
 
3 
 
 
 
 
 
4 
 
 
 
 
 
5 
 
 
 
 
 
6 
 
 
 
 
 
7 
 
 
 
 
 
8 
 
 
 
 
 
9 
 
 
 
 
 
10 
 
 
 
 
 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
CODES 
30. Name (Write the complete name of HH member) Ngalan (Isulat 
ang bug-os nga ngalan sang miembro sang panimalay) 
31. HH member present or away  
      0-Away 
 
1-Present 
   
Miembro sang panimalay yara ukon wala 
  0 – Wala  1 – Yara” 
32. Age (as of last birthday) Edad (base sa ulihi nga kaadlawan) 
 
33. Sex at birth       1-Male      2-Female  sekswalidad sang 
pagkabata  1 – Lalaki  2 – Babayi 
34. Relationship to Household Head Relasyon sa 
nagpamuno sang Panimalay 
01-Head Nagpamuno 
02-Spouse/Partner 
Asawa/Bana/Partner 
03-Son/Daughter Bata nga 
lalaki/babayi 
04-Brother/Sister Utod nga 
lalaki/babayi 
05-Son-In-Law/Daughter-In-Law 
Umagad nga lalaki/babayi 
06-Grandson/Granddaughter Apo nga 
lalaki/babayi 
07-Father/Mother 
Nanay/Tatay 
08-Nephew/Niece   
Hinablos nga 
lalaki/babayi 
09-Cousin Pinsan  
10-Boarder Nagaboard 
sa panimalay 
11-Domestic Helper 
Kasambahay 
12-Non-relative Indi 
kaanak 
 
C2. HOUSEHOLD CHARACTERISTICS 
 
 
 
 
 
 
 
 
35.  
36.  
37.  
38.  
HH 
Roster # 
Name 
First 
Name 
only 
Do you identify 
as a person with 
a disability?  
Gina-identify mo 
bala ang imo 
kaugalingon bilang 
tawo nga may 
disabilidad? 
Would you like to 
specify the type 
of disability? 
Gusto mo bala 
nga ispesipikar 
ang klase sang 
imo disabilidad? 
May we view the 
patient’s PWD 
Identification 
Card? 
Mahimo bala nga 
makita namon ang 
PWD Identification 
Card sang 
pasyente? 
Based on the 
presented PWD 
Identification 
Card, what type 
of disability is 
indicated? 
Base sa 
ginpresentar nga 
PWD Identification 
Card, ano nga 
klase sang 
disabilidad ang 
ginapahayag? 
1 
(respondent) 
 
Do not ask; see answer 
to Q7. 
Do not ask; see answer 
to Q8. 
Do not ask; see answer 
to Q9. 
Do not ask; see answer 
to 10. 
2 
 
 
 
 
 
3 
 
 
 
 
 
4 
 
 
 
 
 
5 
 
 
 
 
 
6 
 
 
 
 
 
7 
 
 
 
 
 
8 
 
 
 
 
 
9 
 
 
 
 
 
10 
 
 
 
 
 
 
CODES 
35. With disability? May disabilidad? 0-No 
1-Yes   0- wala          1-Oo 
36. Would the patient like to specify the type of disability?  Gusto bala sang pasyente nga ispesipikar ang klase sang 
disabilidad? 
0-No 
1-Yes 
0- Indi          1-Oo 
37. May we view the patient’s PWD Identification Card? Mahimo bala nga makita namon ang PWD Identification Card 
sang pasyente? 
0-No 
1-Yes 
2- Respondent refused to present card 0-Indi      1- Nagpamalibad ang 
respondent nga ipakita ang ID 
38. Based on the presented PWD Identification Card, what type of disability is indicated? Base sa ginpresentar nga 
PWD Identification Card, ano nga klase sang disabilidad ang ginapahayag? 
Enumerator Instruction (DO NOT READ ALOUD) 
If the PWD Identification Card is presented, record the type of disability as indicated on the card. Do not ask the 
respondent directly.   
Instruksiyon para sa Enumerator (INDI PAGBASAHA) 
Kung ginpresentar ang PWD Identification Card, isulat ang klase sang disabilidad nga nakalista sa ID. Indi 
pagpamangkoton ang respondent direkta. 
 
1-Physical disability (Orthopedic) Pisikal nga disabilidad (Orthopedic) 2-Visual disability Panulok nga disabilidad 
 
3-Hearing disability  Pandunggan nga disabilidad         4-Speech impairment Kakulangan sa pag hambal 
5-Intellectual disability Intelektwal nga disabilidad  
6-Psychosocial disability  Psikososyál nga disabilidad 
 
7-Multiple disabilities Madamo nga disabilidad      8- Other disability (specify) Iban pa (specify) 
 
 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
C3. HOUSEHOLD CHARACTERISTICS 
 
 
 
 
 
 
 
39.  
40.  
41.  
HH 
Roster # 
Name 
First Name only 
Civil Status 
 
Educational 
Attainment 
 
Employment 
Status 
 
1 
(respondent) 
 
Do not ask; see 
answer to Q6. 
Do not ask; see answer to Q11. 
Do not ask; see answer 
to Q12. 
2 
 
 
 
 
3 
 
 
 
 
4 
 
 
 
 
5 
 
 
 
 
6 
 
 
 
 
7 
 
 
 
 
8 
 
 
 
 
9 
 
 
 
 
10 
 
 
 
 
 
CODES 
39. Civil Status  
   1-Single/Never 
Married  
   2-Married 
   3-Common law/Live-in  
   4-Widowed 
   5-Divorced  
   6-Separated  
   7-Annulled 
   8-Not reported 
 
40. Highest level of education completed 
1- Early Childhood Education (Pre-school) 
2-Primary Education (Grade 1 to 6) 
3-Lower Secondary Education (Grade 7 to 10) 
4-Upper Secondary Education (Grade 11 to 12) 
5-Post-Secondary Non-Tertiary Education (including 
Technical and Vocational degrees with a certificate) 
6-Short-Cycle Tertiary Education or Equivalent (including 
Technical and Vocational degrees with a diploma) 
7-Bachelor Level Education or Equivalent 
8-Master Level Education or Equivalent 
9-Doctoral Level Education or Equivalent 
10-No schooling 
41. Employment Status 
1-Has a permanent job/ own business May 
permanente nga trabaho/ may kaugalingon nga 
negosyo 
2-Has a short-term, seasonal, casual 
job/business May short-term lang, sesonal, 
kaswal nga trabaho/negosyo 
3-Worked on different jobs day to day per week 
Nagatrabaho sa lain-lain nga trabaho kada adlaw 
kada semana 
4-Unemployed and looking for work Wala trabaho 
kag nagapangita trabaho 
5-Unemployed and not looking for work Wala 
trabaho kag wala nagapangita trabaho 
6-Retired Retiro na  
7-I don’t know Wala ko kabalao 
8-Not applicable indi applicable 
 
C4. HOUSEHOLD CHARACTERISTICS 
 
 
 
 
 
 
 
42.  
43.  
44.  
HH 
Roster # 
Name 
(First Name Only) 
 
Is (NAME) covered by 
GSIS either as a 
member or dependent? 
Si (NGALAN) bala 
ginakabig nga sakop 
sang GSIS, bilang 
miyembro ukon 
dependent?” 
Is (NAME) covered by 
SSS either as a 
member or dependent? 
Si (NGALAN) bala 
ginakabig nga sakop 
sang SSS, bilang 
miyembro ukon 
dependent? 
Is (NAME) covered 
by Pag-ibig either 
as a member or 
dependent? 
Si (NGALAN) bala 
ginakabig nga sakop 
sang Pag-ibig, bilang 
miyembro ukon 
dependent? 
1 
(respondent) 
 
 
 
 
2 
 
 
 
 
3 
 
 
 
 
4 
 
 
 
 
5 
 
 
 
 
6 
 
 
 
 
7 
 
 
 
 
8 
 
 
 
 
9 
 
 
 
 
10 
 
 
 
 
 
CODES  
1-YES   1-OO    
 2-NO  2-INDI    
 
 -55-I 
DON’T KNOW -55- WALA KABALO 
 
 
 
 
 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
C5. HOUSEHOLD CHARACTERISTICS 
 
 
 
 
 
 
45.  
45.1 
HH 
Roster # 
Name 
(First Name 
Only) 
Currently registered with 
PhilHealth? Rehistrado bala 
subong sa Philhealth? 
1-Yes 1-Oo 
2-No 2-Indi 
-55-I don’t know -55- Wala 
kabalo 
When did you register and receive 
your PhilHealth pin? 
(Only answer if ‘Yes’ in Q45) 
(Sabton lang kun ‘Oo’ sa Q45) 
1- 
Within the past year  
Sulod sang nagligad nga tuig 
2- 
Within the last 2-3 years 
Sulod sang nagligad nga 2-3 
ka tuig 
3- 
Within the last 4-5 years 
Sulod sang nagligad nga 4-5 
ka tuig 
4- 
Over 5 years 
Lapaw sa 5 ka tuig 
-55- I don’t know  
Wala ko kabalo 
1  
(respondent) 
 
 
 
2 
 
 
 
3 
 
 
 
4 
 
 
 
5 
 
 
 
6 
 
 
 
7 
 
 
 
8 
 
 
 
9 
 
 
 
10 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
 
 
 
 
45.2 
46.  
HH 
Roster # 
Name 
(First Name 
Only) 
Why are you not 
registered? Ngaa wala ka pa 
nakarehistro? 
 
(Only answer if ‘No’ in Q45) 
 
What is his/ her membership 
category? Ano ang iya nga 
kategoriya sang pagka-
miyembro? 
 
(Only answer if ‘Yes’ in Q45) 
 
(Sabton lang kun ‘Oo’ sa Q45) 
 
1  
(respondent) 
 
 
 
2 
 
 
 
3 
 
 
 
4 
 
 
 
5 
 
 
 
6 
 
 
 
7 
 
 
 
8 
 
 
 
9 
 
 
 
10 
 
 
 
Why are you not registered? 
1- Difficult to register Mabudlay magrehistro 
2- Don't see value in registering Wala ko may nakita ang kaimportante sang pagrehistro 
3- Don't know how to register Wala kabalo paano magparehistro 
4- Don't know what PhilHealth is Wala kabalo ano ang PhilHealth 
5- A family member is currently registered with PhilHealth May miyembro sang pamilya nga nakarehistro na sa PhilHealth 
6- Currently unemployed Wala sang trabaho subong 
7- No time to register Wala sang oras magparehistro 
8- No valid ID to register Wala sang valid nga ID para magrehistro 
88- Other (specify) Iban pa (ispecify) 
 
What category of member are you and your household member? (Only answer if ‘Yes’ in 120) Anong kategorya sang miyembro kamo kag 
sa inyo miembro sang panimalay? (Sabtun lang kon 'Oo' sa 120) 
1 – Formal economy (i.e., individuals working in the government or private sector based in the country) 1 – Pormal nga ekonomiya (halimbawa, 
mga tawo nga nagatrabaho sa gobyerno ukon pribado nga sektor nga naka-base sa pungsod) 
2 – Informal economy (i.e., unemployed, self-employed, informal workers, Filipinos with dual citizenship, naturalized Filipino citizens, citizens of 
other countries working and/or residing in the Philippines) 2 – Impormal nga ekonomiya (halimbawa, mga wala trabaho, self-employed, impormal 
nga mga trabahador, mga Pilipino nga may dual citizenship, mga naturalized nga Pilipino, mga pumuluyo sang iban nga pungsod nga 
nagatrabaho kag/o nagapuyo sa Pilipinas) 
3 – Indigent (i.e., individuals who have no visible means of income, or whose income is insufficient for family subsistence based on DSWD's 
specific criteria) 3 – Imol (halimbawa, mga indibidwal nga wala sang klaro nga kita, ukon ang ila kita kulang para sa pangabuhi sang pamilya 
base sa piho nga kriteriya sang DSWD) 
4 – Sponsored (i.e., members whose contributions are being paid for by another individual, government agencies, or private entities. Includes 
some low income citizens that are not indigent e.g. BHWs, PWDs) 4 – Ginabayaran (mga miyembro nga ang kontribusyon ginabayaran sang 
iban nga tawo, ahensya sang gobyerno, ukon pribado nga entidad. Nagalakip sang pila ka kabos nga pumuluyo nga indi ginakabig nga indigent, 
e.g. BHWs, PWDs) 
5 – Lifetime member (i.e., individuals aged 60 years and above, uniformed personnel aged 56 years and above, and SSS underground miner-
retirees aged 55 years and above and paid at least 120 monthly contribution with PhilHealth and the former Medicare Programs of SSS and 
GSIS) 5 – Lifetime nga miyembro (mga indibidwal nga nagaedad sang 60 ka tuig pataas, uniformed personnel nga nagaedad sang 56 pataas, 
kag mga retirado nga minero sa idalom sang SSS nga nagaedad sang 55 pataas, nga nakabayad sang labing menos 120 ka bulan nga 
kontribusyon sa PhilHealth kag sa anay nga Medicare Programs sang SSS kag GSIS)” 
6 – Senior citizen (i.e., residents of the Philippines, aged sixty (60) years or above and are not currently covered by any membership category of 
PhilHealth and qualified dependents of senior citizen members who are also senior citizen themselves or belonging to other membership 
categories, with or without coverage who are senior citizens themselves) 6 – Senior citizen (pumuluyo sang Pilipinas nga nagaedad sang 60 ka 
tuig ukon pataas kag wala sakop sang iban nga kategoriya sang pagka‑miyembro sa PhilHealth, kag mga kwalipikado nga dependent sang 
senior citizen nga miyembro nga senior citizen man, ukon sakop sang iban nga kategoriya sang pagka‑miyembro, nga may ukon wala coverage, 
nga senior citizen man sila mismo) 
7 – Overseas Filipino Worker (OFW) 
8 – Qualified dependents (i.e., those whose contributions are declared and covered by a principal member)8 -  Kwalipikado nga dependent (mga 
dependent nga ang kontribusyon ginapahayag kag ginabayaran sang principal nga miyembro) 
9 – Dependent 
-55 – I don’t know -55- Wala kabalo 
88 – Other (Specify) 88 – Iban pa (specify) 
 
 
 
 
 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
47. Do you or other members of your HH have private insurance? Ikaw ukon ang iban pa 
nga miembro sang imo panimalay may pribado nga insurance? 
 
 
 
☐ Yes <proceed to Q48> Oo <proceed to Q48> 
 
 
 
☐ No <proceed to Q51>  Wala <proceed to Q51> 
 
 
 
 
 
 
 
 
48.  
49.  
50.  
 
Name 
(First Name Only) 
 
Are you registered 
with another health 
insurance plan? 
Rehistrado ka bala sa 
iban nga plano sang 
insurrance sa 
panglawas? 
 
Is (NAME) covered by 
a private health 
insurance either as a 
member or 
dependent? (Example: 
Maxicare, Intellicare, 
Pacific Cross Health 
Care)  
Nsapakop bala si 
(NAME) sang pribado 
nga health insurance 
bilang miyembro ukon 
dependent? 
(Halimbawa: Maxicare, 
Intellicare, Pacific 
Cross Health Care) 
Others 
(Specify)  
Iban pa 
(Specify) 
1 
(respondent) 
 
 
 
 
2 
 
 
 
 
3 
 
 
 
 
4 
 
 
 
 
5 
 
 
 
 
6 
 
 
 
 
7 
 
 
 
 
8 
 
 
 
 
9 
 
 
 
 
10 
 
 
 
 
 
CODING:  
1-YES   1-OO    2-NO  2-INDI   -55-I DON’T KNOW -55 WALA 
KABALO 
 
 
 
 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
We will now ask about your awareness of the Universal Health Care (UHC)  
Karun pangayuon namon ang imo kahibalo parte sa Universal Health Care (UHC). 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for awareness of the Universal Health Care (UHC). Ask all questions in 
this section unless a skip rule applies. Note to enumerator [INDI PAGBASAHA] Ini nga seksyon para sa pagpasangkad 
sang kahibalo bahin sa Universal Health Care (UHC). Pamangkota ang tanan nga pamangkot sa sini nga seksyon maluwas 
lang kon may skip rule nga naga‑aplikar. 
 
 
D. Awareness on Universal Health Care (UHC) 
 
51. Have you heard about Universal Health Care (UHC) prior to this survey? Nakabati ka 
na bala sang Universal Health Care (UHC antes sini nga survey)? 
 
 
 
☐ Yes Oo 
 
 
 
☐ No <proceed to Q52> Indi <proceed to Q52> 
 
52. What is your source of information about UHC? Ano ang imo ginhalinan sang 
impormasyon parte sa UHC? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. INDI PAGBASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG 
TANAN NGA NAGA‑KABAGAY 
 
 
 
☐ News 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Legislation 
☐ LGU/Barangay 
 
 
 
☐ Social Media 
☐ I don't know  Wala kabalo 
 
 
 
☐ Friends / Family 
☐ Other (Specify) Iban pa (Specify) 
 
53. What is your understanding about UHC? Ano ang imo pag-intindi parte sa UHC? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. INDI PAGBASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG 
TANAN NGA NAGA‑KABAGAY 
 
 
 
☐ Protection from financial risk/decreased out-of-pocket spending  
Proteksyon batok sa pinansyal nga risgo / nagnubo nga gasto halin sa bulsa 
 
 
 
☐ Access to quality and affordable health care goods and services  
Pag‑akses sa kalidad kag barato nga mga produkto kag serbisyo sang panglawas 
 
 
 
☐ Automatic enrollment into PhilHealth   
Awtomatiko nga pag‑rehistro sa PhilHealth 
 
 
 
☐ Primary care provider for every Filipino Primary care provider para sa tagsa ka Pilipino 
 
 
 
☐ I don't know  Wala kabalo 
 
 
 
☐ Other (Specify) Iban pa (Specify) 
 
We will now ask about your awareness of the YAKAP/Konsulta package  
Pamangkoton namon subong ang imo kahibalo parte sa YAKAP/Konsulta package 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for awareness of the YAKAP/Konsulta package. Ask all questions in this 
section unless a skip rule applies.   
“Note to enumerator [Indi pagbasaha]: Ini nga seksyon para sa pagpasangkad sang kahibalo bahin sa YAKAP/Konsulta 
package. Pamangkota ang tanan nga pamangkot sa sini nga seksyon maluwas lang kon may skip rule nga naga‑aplikar. 
 
 
E. YAKAP/Konsulta Awareness 
 
54. Have you heard of the term "YAKAP/Konsulta package"?     
Nakabati ka na bala sang termino nga ‘YAKAP/Konsulta package’? 
 
 
 
☐ Yes Oo 
 
 
 
☐ No <proceed to Q57> Wala <proceed to Q57> 
 
55. What are your sources of information about the YAKAP/Konsulta package? Ano ang 
imo ginhalinan sang impormasyon parte sa YAKAP/Konsulta package? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. INDI PAGBASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG 
TANAN NGA NAGA‑KABAGAY 
 
 
 
☐ News 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Legislation 
☐ LGU/Barangay 
 
 
 
☐ Social Media 
☐ I don't know  Wala kabalo 
 
 
 
☐ Friends / Family 
☐ Other (Specify) Iban pa (Specify) 
 
56. What is your understanding about the YAKAP/Konsulta package? Ano ang imo pag-
intindi bahin sa YAKAP/Konsulta nga package? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
 INDI PAGBASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG TANAN NGA NAGA‑KABAGAY 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
 
☐ Free primary care consultation (with a registered YAKAP/Konsulta provider)   
Libre nga konsultasyon sa primary care (kaupod sang rehistrado nga 
YAKAP/Konsulta provider) 
 
 
 
☐ Free health risk screening and assessment (with a registered YAKAP/Konsulta 
provider)   
Libre nga screening kag assessment sang risgo sa panlawas (kaupod sang rehistrado 
nga YAKAP/Konsulta provider) 
 
 
 
☐ Free selected laboratory / diagnostics examination Libre nga pinili nga laboratoryo / 
diagnostic nga eksaminasyon 
 
 
 
☐ Free selected drugs and medicines Libre nga pinili nga mga bulong kag medisina 
 
 
 
☐ There are no benefits in the package Wala sang benepisyo sa package 
 
 
 
☐ I don't know Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ Other (Specify) Iban pa (specify) 
 
We will now ask about your awareness of BUCAS and the services you have accessed in a 
BUCAS Center. Pamangkoton namon subong ang imo kahibalo parte sa BUCAS kag ang mga 
serbisyo nga imo gin‑akses sa BUCAS Center. 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for awareness of the BUCAS and the services you have accessed in a 
BUCAS Center. Ask all questions in this section unless a skip rule applies. Q57 to Q61 are applicable only to respondents in 
areas with BUCAS. Otherwise, proceed to Q62.  
Note to enumerator [Indi pagbasaha]: Ini nga seksyon para sa pagpasangkad sang kahibalo bahin sa BUCAS kag sa mga 
serbisyo nga gin‑akses sa BUCAS Center. Pamangkota ang tanan nga pamangkot sa sini nga seksyon maluwas lang kon 
may skip rule nga naga‑aplikar. Ang Q57 tubtob Q61 ang naga‑aplikar lamang sa mga respondents nga ara sa mga lugar 
nga may BUCAS. Kon wala, mag‑padayon sa Q62 
 
 
F. Bagong Urgent Care and Ambulatory Service (BUCAS) Awareness and Utilization 
 
57. Have you heard about Bagong Urgent Care and Ambulatory Service (BUCAS) 
center? Nakabati ka na bala sang Bagong Urgent Care kag Ambulatory Service 
(BUCAS) center?  
 
 
 
☐ Yes Oo 
 
 
 
☐ No <proceed to Q62> Indi <proceed to Q62> 
 
58. If yes, what are your sources of information about this BUCAS center? Kon ‘Oo’, 
ano ang imo ginhalinan sang impormasyon parte sa sini nga BUCAS center?” 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY.  INDI PAGBASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG 
TANAN NGA NAGA‑KABAGAY 
 
 
 
☐ News 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Legislation 
☐ LGU/Barangay 
 
 
 
☐ Social Media 
☐ I don't know  Wala kabalo 
 
 
 
☐ Friends / Family 
☐ Other (Specify)  Iban pa (Specify) 
 
59. What is your understanding about a BUCAS center?  Ano ang imo pag-intindi parte sa 
BUCAS center? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. INDI PAGBASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG 
TANAN NGA NAGA‑KABAGAY 
 
 
 
☐ Provides urgent care for non-life-threatening/serious conditions  Nagahatag sang 
madinalion nga bulong para sa mga kondisyon nga indi grabe/life-threatening 
 
 
 
☐ Offers outpatient and ambulatory health services  Nagatanyag sang outpatient kag 
ambulatory nga serbisyo panglawas 
 
 
 
☐ Helps reduce overcrowding in hospitals   Naga-bulig nga mapanubo ang sobrang 
katawo sa ospital 
 
 
 
☐ Allows access to timely medical consultation and treatment  Nagahatag sang access 
sa husto nga oras nga konsulta kag bulong medikal 
 
 
 
☐ Other (specify)  Iban pa (specify) 
 
60.  In the last six months, did you or any member of your HH accessed the services in 
a BUCAS center? Sa nagligad nga anum ka bulan, ikaw ukon may miembro sang imo 
HH nga nag-access sang serbisyo sa BUCAS center? 
 
 
 
☐ Yes  Oo 
 
 
 
☐ No  <proceed to Q62> Wala <proceed to Q62> 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
61.  If yes, which of the services did you avail? Kon oo, ano sa mga serbisyo ang imo gin-
avail? 
SELECT ALL THAT APPLY. PILI-A ANG TANAN NGA NAGKAANGAY. 
 
 
 
☐ Medical consultation for urgent or minor conditions  Pagpakonsulta sa doktor para sa 
gulpiada ukon gamay nga mga balatian 
 
 
 
☐ Outpatient or ambulatory care services  Serbisyo para sa outpatient ukon ambulatory 
care 
 
 
 
☐ Basic diagnostic services (e.g., laboratory tests, X-ray) Basic nga serbisyo sa pag-
diagnose (e.g., laboratory tests, X-ray) 
 
 
 
☐ Minor procedures or treatments  Mga magagmay nga procedures ukon pagbulong 
 
 
 
☐ Referral to higher-level health facilities  Pag-refer sa mas mataas nga lebel sang 
pasilidad medikal 
 
 
 
☐ I don’t know  Wala ko hibalo 
 
 
 
☐ Other (specify)  Iban pa (Specify) 
 
The next questions we will be asking are related to your access to medicines. We would like 
to know how easy or difficult it is for you and members of your household to purchase or 
receive medicines. Ang masunod nga mga pamangkot nga amon ipangayo may kaangtanan sa 
imo pag‑akses sang mga bulong. Gusto namon hibaluon kon ano ka hapos ukon ano ka budlay 
para sa imo kag sa mga miyembro sang imo panimalay ang magbakal ukon magbaton sang mga 
bulong. 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for the Access to Medicines of the household. For this section, we will ask 
the respondent about how easy or difficult it is for them to purchase or receive medicines. Ask all questions in this section 
unless a skip rule applies. Ini nga seksyon para sa pag‑akses sang mga bulong sang panimalay. Sa sini nga seksyon, 
pamangkoton ang respondent kon ano ka sayon ukon ano ka budlay para sa ila ang magbakal ukon magbaton sang mga 
bulong. Pamangkota ang tanan nga pamangkot sa sini nga seksyon maluwas lang kon may skip rule nga naga‑aplikar. 
 
G. Access to Medicines 
 
62. How often do you purchase or receive medicines? Ano ka kasami ka nagabakal ukon 
nagkabaton sang mga bulong? 
 
 
 
☐ Weekly    Kada Semana 
☐ Rarely Kis-a 
 
 
 
☐ Bi-weekly   Kada duh aka semana 
☐ Never Wala gd <Proceed to Q69>    
 
 
 
☐ Monthly   Kada bulan 
 
 
63. Was the most recent medicine purchased prescribed by a doctor or over-the-
counter (OTC) medicine (no need for a prescription)? Ang pinaka‑bag‑o nga bulong 
nga ginbakal, gin‑reseta bala sang doktor ukon over‑the‑counter (OTC) nga bulong nga 
indi kinahanglan sang reseta? 
 
 
 
☐ Prescribed by a doctor Gin‑reseta sang doktor 
 
 
 
☐ Over-the-counter medicine Over‑the‑counter nga bulong 
 
 
 
☐ Purchased both prescribed medicine and OTC medicine Ginbakal ang gin‑reseta 
nga bulong kag OTC nga bulong 
 
 
 
☐ I don’t know Wala ko kabalo 
 
64. What are the medications that you or any member of your household usually take? 
Ano ang mga bulong nga inyo ukon sang isa ka miyembro sang imo panimalay nga 
permi ginatumar? 
PLEASE LIST DOWN ALL MEDICINES THAT YOU TOOK FOR THE HEALTH CONDITION.  
PALIHOG ISULAT ANG TANAN NGA MGA BULONG NGA IMO GIN‑INUM PARA SA SINI NGA KONDISYON SANG 
PANLAWAS. 
 
 
 
65. What are the medical conditions that you/your household member/s take the 
medicine/s for? What are the medical conditions that you/your household member/s 
take the medicine/s for? 
 
 
CODING FOR QUESTION 65 
01-Upper respiratory 
infection 
02-Hypertension 
03-Immunization 
04-Pregnancy or birth 
08-Asthma or COPD (chronic breathing problem, 
not cancer) 
09-Diabetes 
10-Heart problem 
11-Kidney problem /Dialysis 
14-Other infection (e.g. urine, skin, other 
virus etc.) 
15-Accident/injury (e.g. wound/broken 
bone) 
16-Dental 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
05-Flu 
06-Fever 
07-Joint and muscle pain 
12-Cancer (any) 
13-Gastro problem (vomiting, diarrhea, etc.) 
17-ENT (problem with ear/nose/throat) 
18-Allergy 
19-No condition - Regular check-up only 
20-Other (Specify) 
 
66. Where do you usually buy or receive your medicines? Select all that apply. Diin 
kamo permi naga‑bakal ukon naga‑baton sang inyo mga bulong? Pilia ang tanan nga 
naga‑aplikar. 
 
 
 
☐ Public Hospital Publiko nga Ospital 
 
 
 
☐ Private Hospital Pribado nga Ospital 
 
 
 
☐ Chain Pharmacies (e.g. Mercury Drug, Watsons, TGP, Generika) Chain nga Botika 
(e.g., Mercury Drug, Watsons, TGP, Generika) 
 
 
 
☐ Local pharmacies  Lokal nga botika 
 
 
 
☐ Online stores (e.g. Shopee, Lazada) Online nga tindahan (e.g., Shopee, Lazada) 
 
 
 
☐ Barangay Health Station 
 
 
 
☐ Rural Health Unit or City Health Office Rural Health Unit ukon City Health Office 
 
 
 
☐ Other (specify)  Iban pa (Specify) 
 
67. How much time does it take for you to reach the nearest pharmacy from your 
home? Pila ka oras ukon minuto ang ginakabig sang imo panimalay antes maka‑abot sa 
pinakamalapit nga botika halin sa inyo balay? 
A Pharmacy is an ancillary primary care facility with a FDA LTO where registered medicines can be bought. 
Ang Botika isa ka ancillary primary care facility nga may FDA LTO kung sa diin mabakal sang mga rehistrado nga bulong. 
 
 
 
Time 
(HH:MM) 
 
 
 
 
68. How easy is it for you to access a pharmacy or drugstore? Ano ka hapos para sa 
imo ang pag‑akses sa botika ukon drugstore? 
 
 
 
☐ Very difficult Tam-an gid kabudlay 
☐ Easy Hapos 
 
 
 
☐ Difficult Budlay 
☐ Very easy Hapos gid katama 
 
 
 
☐ Neutral Indi hapos indi man budlay 
 
We will now ask about your awareness of the GAMOT package, and the medicines you 
availed in a GAMOT pharmacy. We will also ask some questions about your views in buying 
generic or branded medicines.  
Subong, pamangkoton namon ikaw parte sa imo kahibalo sang GAMOT package kag ang mga 
bulong nga imo nakuha sa GAMOT nga botika. Pamangkoton man namon ikaw parte sa imo 
panan‑aw sa pagbakal sang generic ukon branded nga mga bulong. 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for awareness of the GAMOT package and generic and branded 
medicines. Ask all questions in this section unless a skip rule applies. Q69 to Q74, Q76 are applicable only to 
respondents in areas with GAMOT. Otherwise, proceed to Q79. 
 Ini nga seksyon para sa kahibalo sang GAMOT package kag sang generic kag branded nga mga bulong. Pamangkota ang 
tanan nga pamangkot sa sini nga seksyon maluwas lang kon may skip rule nga naga‑aplikar. Ang Q69 tubtob Q74 kag Q76 
ang naga‑aplikar lamang sa mga respondent nga yara sa lugar nga may GAMOT. Kon wala, padayon sa Q79. 
 
 
69. Have you heard of the Guaranteed and Accessible Medications for Outpatient 
Treatment (GAMOT) Package, which is part of PhilHealth’s YAKAP/Konsulta or 
primary care benefit package? Nakahibalo ka bala sang Guaranteed and Accessible 
Medications for Outpatient Treatment (GAMOT) Package, nga kabahin sang 
YAKAP/Konsulta ukon primary care benefit package sang PhilHealth? 
 
 
 
☐ Yes Oo 
 
 
 
☐ No <Proceed to Q75> Wala <Proceed to Q75> 
 
70. If yes, what are your sources of information for GAMOT Package? Kon oo, ano ang 
imo ginhalinan sang impormasyon parte sa GAMOT Package? 
Enumerator: Applicable only to respondents in areas with GAMOT facility 
Naga-aplikar lamang sa mga respondent nga yara sa lugar nga may GAMOT nga pasilidad. 
 
 
 
☐ News 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Legislation 
☐ LGU/Barangay 
 
 
 
☐ Social Media 
☐ I don't know 
 
 
 
☐ Friends / Family 
☐ Other (Specify) 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
71. What is your understanding of the GAMOT Package? Ano ang imo pag-intindi parte 
sa GAMOT Package? 
Enumerator: Applicable only to respondents in areas with GAMOT facility  
Naga-aplikar lamang sa mga respondent nga yara sa lugar nga may GAMOT nga pasilidad. 
 
 
 
☐ Provides free or affordable medicines for outpatients  Nagahatag sang libre ukon 
barato nga bulong para sa mga outpatient 
 
 
 
☐ Ensures continuous availability of essential medicines  Nagaseguro sang padayon 
nga pag‑avail sang mga importante nga bulong 
 
 
 
☐ Helps reduce out-of-pocket expenses for medicines  Nagabulig nga makaminos 
sang gastos sang bulong nga halin sa bulsa 
 
 
 
☐ Supports treatment of common illnesses and chronic conditions  Nagasuporta sa 
pagtambal sang mga masami nga balatian kag chronic nga kondisyon 
 
 
 
☐ I don't know  Wala kabalo 
 
 
 
☐ Other (specify)  Iban pa (Specify) 
 
72. Did you get the medicines from the GAMOT Package during the past 6 months? 
Nakuha mo bala ang mga bulong halin sa GAMOT Package sa sulod sang nagligad 
nga anum ka bulan? 
Enumerator: Applicable only to respondents in areas with GAMOT facility 
Naga-aplikar lamang sa mga respondent nga yara sa lugar nga may GAMOT nga pasilidad. 
 
 
 
☐ Yes Oo 
 
 
 
☐ No  Indi 
 
73. What are the medications that you obtained from the GAMOT Package? [LIST]     
Ano ang mga bulong nga imo nakuha halin sa GAMOT Package? [Ilista] 
Enumerator: Applicable only to respondents in areas with GAMOT Naga-aplikar 
lamang sa mga respondent nga yara sa lugar nga may GAMOT nga pasilidad. 
 
 
 
 
 
 
74. Where did you get the rest of the medicines? Select all that apply.   
Diin mo nakuha ang iban pa nga mga bulong? Pilia ang tanan nga naga‑aplikar. 
 
 
 
☐ Purchased from pharmacy  Ginbakal 
sa botika 
☐ Received from LGU for free  Ginbaton 
halin sa LGU nga libre 
 
 
 
☐ Purchased from public hospital   
Ginbakal sa publiko nga ospita 
☐ Received from public hospital for free 
 Ginbaton halin sa publiko nga ospital 
nga libre 
 
 
 
☐ Purchased from private hospital  
Ginbakal sa pribado nga ospital 
☐ Received from private hospital for free  
Ginbaton halin sa pribado nga ospital nga 
libre 
 
 
 
☐ Purchased from primary care provider 
(PCP) Ginbakal sa primary care provider 
(PCP) 
☐ Not applicable Indi nagakabagay 
 
 
 
☐ Received from PCP for free  Ginbaton 
halin sa PCP nga libre 
☐ Other (Specify) Iban pa (specify) 
 
75. Do you know the difference between a 'branded' and a 'generic' medicine?   
Nakahibalo ka bala sang kaibahan sa tunga sang ‘branded’ kag ‘generic’ nga 
bulong? 
 
 
 
☐ Yes Oo 
 
 
 
☐ No Indi 
 
76. Was/were the medicine/s you bought outside of GAMOT pharmacy branded or 
generic? Ang mga bulong nga imo ginbakal sa gwa sang GAMOT nga botika, branded 
bala ukon generic? 
 
 
 
☐ Branded <Proceed to Q78>    
 
 
 
☐ Generic 
 
 
 
☐ Both branded and generic Branded kag generic nga bulong 
 
 
 
☐ Don’t know the difference <Proceed to Q79> Wala ko kabalo sang kinalain 
 
 
 
☐ Not applicable <Proceed to Q79> Wala nagkabagay  

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
77. If generic, why did you buy generic medicine? Kon generic, ngaa ginbakal mo ang 
generic nga bulong? 
 
 
 
☐ Lower cost  Mas barato 
☐ More or as effective as branded 
medicine Pareho ukon mas epektibo 
sang branded nga bulong 
 
 
 
☐ Prescribed by doctor Reseta sang 
doktor 
☐ I don’t know Wala kabalo 
 
 
 
☐ Readily available Mas dalî nga 
makuha 
☐ Not applicable Wala nagakabagay 
 
 
 
☐ Given for free Ginahatag nga libre 
☐ Other (Specify)  Iban pa(specify) 
 
78. If branded, why did you buy branded medicine? Kon branded, ngaa ginbakal mo 
ang branded nga bulong?  
<Ask if answer in Q76 is branded and both branded and generic, otherwise skip.> 
<Pamangkota kon ang sabat sa Q76 amo ang branded ukon parehong branded kag 
generic; kon indi, laktawan.> 
 
 
 
☐ Branded medicine is more effective 
than generic  Mas epektibo ang branded 
nga bulong sang generic 
☐ Prefer branded over generic option  
Mas ginapilian ang branded kaysa 
generic nga opsyon 
 
 
 
☐ Not aware of generic option  Wala 
nakahibalo sang generic nga opsyon 
☐ I don’t know  Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ Prescribed by doctor  Ginreseta sang 
doktor 
☐ Not applicable  Wala nagakabagay 
 
 
 
☐ Given for free  Ginahatag nga libre 
☐ Other (Specify)  Iban pa(specify) 
 
 
The next questions we will be asking are related your PhilHealth registration experience. We 
will also confirm your PhilHealth registration status and membership. Ang masunod nga mga 
pamangkot nga among ipangayo may kaangtanan sa imo eksperyensya sa PhilHealth registration. 
Pagakonfirmar man namon ang imo PhilHealth registration status kag membership 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for PhilHealth registration experience and registration status and 
membership. Ask all questions in this section unless a skip rule applies. Answer Q79 to Q88 if the respondent is registered 
with PhilHealth in Q45. Ini nga seksyon para sa eksperyensya sa PhilHealth registration kag sa registration status kag 
membership. Pamangkota ang tanan nga pamangkot sa sini nga seksyon kon wala skip rule nga naga‑aplikar. Sabton ang 
Q79 tubtob Q88 kon ang respondent ginrehistro sa PhilHealth sa Q45. 
 
 
H. PhilHealth Registration and Health Insurance 
 
79. How did you find out about how to register to PhilHealth? Paano ka nakahibalo kon 
paano magparehistro sa PhilHealth? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. INDI PAGBASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG 
TANAN NGA NAGA‑KABAGAY 
 
 
 
☐ PhilHealth representative 
☐ No one / self-registered 
 
 
 
☐ LGU 
☐ Barangay Health Worker 
 
 
 
☐ Primary care provider 
☐ Friends / Family 
 
 
 
☐ Other health care provider 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Employer 
☐ Other (Specify) 
 
80. Who assisted you in the registration process? Sino ang nagbulig sa imo sa proseso 
sang pagparehistro? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. INDI PAGBASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG 
TANAN NGA NAGA‑KABAGAY 
 
 
 
☐ PhilHealth representative 
☐ No one / self-registered 
 
 
 
☐ LGU 
☐ Barangay Health Worker 
 
 
 
☐ Primary care provider 
☐ Friends / Family 
 
 
 
☐ Other health care provider 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Employer 
☐ Other (Specify) 
 
81. Did you have any difficulties in the registration process?   
May ara bala sang mabudlay nga naeksperyensyahan mo sa proseso sang 
pagparehistro? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY.  

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
INDI PAGBASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG TANAN NGA NAGA‑KABAGAY. 
 
 
 
☐ Yes Oo 
 
 
 
☐ No <proceed to Q83>  Wala <proceed to Q83> 
 
82. What did you find difficult about the process? Ano ang imo nabudlayan sa proseso? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. BASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG TANAN NGA 
NAGA‑KABAGAY 
 
 
 
☐ Unclear process  Indi klaro ang proseso 
☐ No valid ID  Wala sang valid nga ID 
 
 
 
☐ Took a long time  Dugay ang proseso 
☐ Did not know the required documents to register  
Wala nakahibalo sang kinahanglan nga dokumento 
para magparehistro 
 
 
 
☐ Did not know where to ask for help  
Wala nakahibalo kon diin mangayo sang 
bulig 
☐ I don’t know  Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ Had to travel a long way  Kinahanglan 
magbiyahe sang malayo 
☐ Other (Specify)  Iban pa(Specify) 
 
 
83. Would you know where to go to seek assistance in registration?   
Nakahibalo ka bala kon diin makakadto agud mangayo sang bulig sa pagparehistro? 
 
 
 
☐ Yes Oo 
 
 
 
☐ No Indi 
 
84. Where would you go to seek assistance? Diin ka makakadto agud mangayo sang 
bulig? 
 
 
 
 
 
85. What are some of the benefits that come with being a PhilHealth member? Ano ang 
pila ka benepisyo nga naga‑upod sa pagiging miyembro sang PhilHealth? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. INDI PAGBASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG 
TANAN NGA NAGA‑KABAGAY. 
 
 
 
☐ No balance billing for basic ward 
accommodation  Wala sang balance 
billing para sa basic ward 
accommodation 
☐ There are no benefits to being a member  
Wala sang benepisyo sa pagiging miyembro 
 
 
 
☐ Subsidized inpatient services  May 
subsidyo sa inpatient nga serbisyo 
☐ I don’t know  Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ Subsidized outpatient services  May 
subsidyo sa outpatient nga serbisyo 
☐ Other (Specify)  Iban pa (Specify) 
 
86. Do you and members of your HH pay PhilHealth premiums every month? 
Nagabayad bala ikaw kag ang mga miyembro sang imo panimalay sang PhilHealth 
premiums kada bulan? 
 
 
 
☐ Yes, I pay directly  Oo, ako mismo ang nagabayad        
 
 
 
☐ Yes, my employer pays    Oo, ang akon employer ang nagabayad     
 
 
 
☐ No, I do not pay premiums  Indi, wala ako nagabayad sang premiums 
 
 
87. Do you find it difficult to pay the PhilHealth premiums every month? Mabudlay bala 
para sa imo magbayad sang PhilHealth premiums kada bulan? 
 
 
 
☐ Yes Oo 
 
 
 
☐ No <proceed to Q89>  Indi <proceed to Q89> 
 
88. Why did you find it difficult? Ngaa nabudlay ka sa sini? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY.  BASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG TANAN NGA 
NAGA‑KABAGAY 
 
 
 
☐ Cannot afford the premium  Indi ko 
masarangan ang premium 
☐ System of PhilHealth is unreliable/usually 
down  Indi masaligan / masami naga‑down 
ang sistema sang PhilHealth 
 
 
 
☐ Payment options are inconvenient  
Indi maayo ang mga opsyon sa 
pagbayad 
☐ I don’t know  Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ No time to pay  Wala sang tion para 
magbayad 
☐ Other (Specify)  Iban pa (Specify) 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
 
☐ Don't see value in paying  Indi ko 
makita ang bili sang pagbayad 
 
 
We will now ask questions about your access to a primary care provider Subong mamangkot 
kami parte sa imo access sa isa ka primary care provider 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for Access to a primary care provider. Ask all questions in this section 
unless a skip rule applies. Ini nga seksyon para sa Access sa primary care provider. Pamangkoton ang tanan nga 
pamangkot sa sini nga seksyon maluwas lang kon may ara sang skip rule nga naga‑aplikar. 
 
 
I. Primary Care Utilization  
 
89. In the past 12 months, do you have a clinic, or health center that you usually go 
to? What is the name of the facility?   
Sa sulod sang nagligad nga 12 ka bulan, may ara bala ikaw sang klinika ukon health 
center nga imo masami nga ginakadtoan? Ano ang ngalan sang sini nga pasilidad? 
 
 
 
☐ Yes Oo 
89.1. What is the name of the facility? 
Ano ang ngalan sang sini nga pasilidad? 
 
 
 
☐ No <proceed to Q93> Indi <proceed to Q93>   
 
 
 
☐ I don’t know  Wala ko kabalo 
 
90. Is this the facility you usually go to for general health concerns?   
Amo bala ini ang pasilidad nga imo masami nga ginakadtoan para sa mga panguna nga 
kabalaka sa ikaayong lawas? 
 
 
 
☐ Yes Oo 
 
 
 
☐ No <proceed to Q96> Indi <proceed to Q96> 
 
91. Why did you go to this facility? Ngaa nagkadto ka sa sini nga pasilidad? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. INDI PAGBASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG 
TANAN NGA NAGA‑KABAGAY. 
 
 
 
☐ This facility is more accessible than my usual facility (i.e., nearer, has more 
transportation options to get to, and cheaper to travel to)   
Mas masami nga ma‑access ini nga pasilidad kaysa sa akon masami nga ginakadtoan 
(malapit, mas damo sang opsyon sa transportasyon, kag mas barato ang biyahe) 
 
 
 
☐ Needed a service/specialist not available at my usual facility   
Kinahanglan sang serbisyo/espesyalista nga wala sa akon masami nga pasilidad 
 
 
 
☐ Recommended by friends/family  Ginrekomendar sang abyan/pamilya 
 
 
 
☐ Wanted to try another facility than my usual   
Gusto ko lang testingan ang lain nga pasilidad kaysa sa masami ko nga ginakadtoan 
 
 
 
☐ Prefer this facility than my usual   
Mas ginapili ko ini nga pasilidad kaysa sa masami ko nga ginakadtoan 
 
 
 
☐ This was referred to me by my usual facility   
Ginrefer ako sang akon masami nga pasilidad diri 
 
 
 
☐ Usual facility is closed for today   
Sirado ang masami ko nga pasilidad subong nga adlaw 
 
 
 
☐ The doctor I trust/familiar with transferred in this facility   
Ang doktor nga akon ginasalig kag kilala nagtransfer diri sa sini nga pasilidad 
 
 
 
☐ Other (Specify)  Iban pa (Specify) 
 
 
92. What is the type of facility that you usually go to? Ano ang klase sang pasilidad nga 
imo masami nga ginakadtoan? 
PROBE: Is your usual facility a health unit/center? Is it a hospital? PROBE: Ang imo masami nga ginakadtoan nga pasilidad 
bala isa ka health unit/center? Isa bala ini ka ospital? 
 
 
 
☐ YAKAP/Konsulta or primary care 
provider 
☐ Private Clinic 
 
 
 
☐ Barangay Health Center 
☐ Traditional Healer or Manghihilot/Albularyo 
 
 
 
☐ Rural Health Unit / Health Center 
☐ I don’t know 
 
 
 
☐ Public Hospital 
☐ Other (specify) 
 
 
 
☐ Private Hospital 
 
 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
93. If not, why do you not have a usual clinic, or health center that you usually go to? 
Kon wala, ngaa wala ikaw sang masami nga klinika ukon health center nga imo 
ginakadtoan? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. INDI PAGBASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG 
TANAN NGA NAGA‑KABAGAY. 
 
 
 
☐ I don't get sick Wala ako 
nagamasakit 
☐ I don’t know where to go for care   
Indi ko kabalo kon diin makakuha sang 
pag‑atipan 
 
 
 
☐ I recently moved into the area  
Bag‑o lang ako nagbalhin sa lugar 
☐ I don’t know Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ It's expensive  Mahal ang serbisyo 
☐ Other (Specify) Iban pa (specify) 
 
 
 
☐ I can treat myself  Ako mismo ang 
makabulig sa akon kaugalingon 
 
 
94. What mode/s of transportation do you use when travelling to the nearest primary 
care facility? Ano nga klase sang transportasyon ang imo ginagamitan kon 
nagabiyahe ka pakadto sa pinakamalapit nga primary care facility? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
 INDI PAGBASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG TANAN NGA NAGA‑KABAGAY. 
 
 
 
☐ Walk  
☐ Motorcycle  
 
 
 
☐ Bike  
☐ Boat  
 
 
 
☐ Public Bus  
☐ Taxi 
 
 
 
☐ Jeepney  
☐ Pedicab 
 
 
 
☐ Tricycle 
☐ E-bike 
 
 
 
☐ Car (including private taxi/cab) 
☐ Other (Specify)  Iban pa (specify) 
 
95. How long does it take you to travel from your house when going to the nearest 
primary care facility? Pila ka oras ukon minuto ang biyahe halin sa imo balay pakadto 
sa pinakamalapit nga primary care facility? 
Please note the response for one way only from the time the respondent left their place of residence and arrived at the 
facility Palihog tandaan nga ang sabat isa lang ka direksyon — halin sang tion nga naghalin ang respondent sa ila puluy‑an 
tubtob nga nakaabot siya sa pasilidad. 
 
 
 
 
 
96. How much does it usually cost for you to travel to this facility from your home? 
Tagpila ang imo perme ginagasto sa pagbiyahe halin sa imo balay pakadto sa sini nga 
pasilidad? 
Please specify in Philippine pesos. Please confirm the ONE-WAY cost: from house to facility ONLY for one Palihog 
ispecipikar sa pesos nga Pilipino. Konpirmaha ang isa lang ka direksyon nga gasto — halin sa balay pakadto sa pasilidad. 
 
 
 
 
 
In this section of the survey, I will now ask about how you access care in the last 6 months 
in a primary care facility. Examples of primary care facilities are RHUs, Health Center, and 
Barangay Health Station. Sa sini nga seksyon sang survey, mangayo kami sang mga pamangkot 
parte sa imo pagkuha sang pag‑atipan sa sulod sang nagligad nga 6 ka bulan sa isa ka primary 
care facility. Ang mga halimbawa sang primary care facility amo ang RHU, Health Center, kag 
Barangay Health Station. 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for Access to a primary care facility. Ask all questions in this section 
unless a skip rule applies. Ini nga seksyon para sa Access sa primary care facility. Pamangkoton ang tanan nga pamangkot 
sa sini nga seksyon maluwas lang kon may ara sang skip rule nga naga‑aplikar. 
 
 
97. When you have a health problem, do you know how to book an appointment at a 
primary care facility? Kon may ara ikaw sang problema sa ikaayong lawas, kabalo bala 
ikaw kon paano mag‑book sang appointment sa isa ka primary care facility? 
 
 
 
☐ Yes  Oo 
 
 
 
☐ No  Indi 
 
98. When your primary care facility is open, can you get advice quickly over the phone 
if you need it? Kon bukas ang imo primary care facility, makakuha bala ikaw sang 
madasig nga advice sa telepono kon kinahanglan mo? 
 
 
 
☐ Yes Oo 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
 
☐ No  Indi 
 
 
 
☐ I haven't tried  Wala ko na testingan 
 
 
 
☐ I don’t know  Wala ko kabalo 
 
99. When your primary care facility is closed, is there a phone number you can call 
when you get sick? Kon sirado ang imo primary care facility, may ara bala sang numero 
sa telepono nga mahimo mo tawagan kon magamasakit ikaw? 
 
 
 
☐ Yes Oo 
 
 
 
☐ No Indi 
 
 
 
☐ I haven't tried Wala ko na testingan 
 
 
 
☐ I don’t know Wala ko kabalo 
 
100. When you have to visit your primary care facility, do you have to take a leave from 
work or school to go? Kon kinahanglan ikaw magbisita sa imo primary care facility, 
kinahanglan bala ikaw magkuha sang leave sa trabaho ukon eskwelahan agud 
makakadto? 
 
 
 
☐ Yes Oo 
 
 
 
☐ No Indi 
 
 
 
☐ I haven't tried Wala ko na testingan 
 
 
 
☐ I don’t know Wala ko kabalo  
 
 
 
☐ Not applicable Wala nagakabagay 
 
We will now be asking about you and your household members’ actions taken for health 
concerns. This includes the type of services and facilities you access for your health and 
well-being. Subong mamangkot ako saimo sang impormasyon ang bahin sa inyo kag sa mga 
miyembro sang inyo panimalay nga ginahimo para sa ikaayong lawas. Lakip diri ang mga serbisyo 
kag pasilidad nga inyo ginakadtoan para sa ikaayong lawas. 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for the Household members’ health-seeking behavior and outcomes. Ask 
all questions in this section unless a skip rule applies. Ini nga bahin para sa mga ginahimo sang miyembro sang panimalay 
sa pagpangita sang bulig sa ikaayong lawas kag ang resulta sini. Basaha ang tanan nga pamangkot sa sini nga bahin kon 
wala sang skip rule nga na aplikar. 
 
 
J. Household members’ Health-Seeking Behavior and Outcomes 
 
101. How often do you/your household member have a general check-up on your 
health (i.e., when you feel healthy, without any specific illness)? Ano ka kamasami 
nga naga‑pa check‑up ikaw ukon ang miyembro sang inyo panimalay para sa ikaayong 
lawas (bisan kon nagabatyag sang maayo kag wala sang masakit)? 
 
 
 
☐ More than once a year Labi pa sa isa ka beses sa isa ka tuig 
 
 
 
☐ Every year Isa ka beses sa isa ka tuig  
 
 
 
☐ Every 2-3 years Isa ka beses kada 2–3 ka tuig  
 
 
 
☐ Every 4-5 years Isa ka beses kada 4–5 ka tuig 
 
 
 
☐ No set time; I've only ever done this once or twice in my life Wala sang tinakda nga oras; isa 
ukon duha lang ka beses sa kabuhi ko  
 
 
 
☐ Never; I only go to the doctor when I am sick Wala gid; naga‑kadto lang ako sa doktor kon may 
masakit ako 
 
 
 
☐ Other (Specify) Iban pa (Specify) 
 
102. What best describes why you/your household member will visit a health facility 
(e.g. RHU, health center, clinic, hospital)? Ano ang pinaka‑naga‑laragway kon ngaa 
ikaw ukon ang miyembro sang inyo panimalay naga‑adto sa pasilidad sang panglawas 
(sama sang RHU, health center, klinika, ukon ospital)? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY BASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG TANAN NGA 
NAGA‑KABAGAY 
 
 
 
☐ Consultation for new health problem  
Konsulta para sa bag‑o nga masakit / 
problema sa lawas 
☐ To get a health certificate/administrative 
reason  Para makakuha sang health certificate / 
papeles nga kinahanglan 
 
 
 
☐ Consultation to follow-up an ongoing health 
problem  Konsulta para sa padayon nga 
masakit / problema sa lawas 
☐ For immunizations/vaccinations  Para sa 
bakuna / pagpabakuna 
 
 
 
☐ For tests/diagnostics only  Para lang sa 
mga tests / diagnostic 
☐ My doctor transferred to this health facility  
Tungod nga ang doktor ko nagbalhin diri sa 
pasilidad 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
 
☐ For a general check-up  Para sa general 
check‑up 
☐ Other (Specify)  Iban pa (specify) 
 
103. Have you accessed any of the following forms of care in the last 6 months? Naka 
access bala ikaw ukon ang miyembro sang inyo panimalay sang isa sa mga masunod 
nga klase sang pagbulig sa ikaayong lawas sa sulod sang nagligad nga 6 ka bulan? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY BASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG TANAN NGA 
NAGA‑KABAGAY 
 
 
 
☐ Outpatient care (Consultation, procedure, or treatment where the patient visits and leaves 
within the same day)  Outpatient care (Konsultasyon, gamay nga proseso ukon pagtambal nga 
ang pasyente naga‑adto kag naga‑uli sa amo man nga adlaw) 
 
 
 
☐ Inpatient care (Care provided in hospital or another facility where the patient is admitted for at 
least one night)  Inpatient care (Pagbulig sa ospital ukon iban nga pasilidad nga ang pasyente 
ginapasulod kag naga‑pabilin sang isa ka gab‑i ukon mas dugay pa) 
 
 
 
☐ Emergency care (Care for serious illnesses or injuries that need immediate medical attention; 
usually provided in an emergency room or ER)  Emergency care (Pagbulig para sa grabe nga 
masakit ukon pilas nga kinahanglan dayon nga atensyon medikal; kasagaran ginahatag sa 
emergency room ukon ER) 
 
 
 
☐ Primary care consultation  Konsultasyon sa health center ukon primary care 
 
 
 
☐ Other (Specify)  Iban pa (specify) 
 
104. Have you ever consulted a physician for preventative reasons, such as to consult 
about your lifestyle, weight loss, stopping smoking, etc.? Naka‑konsulta ka na bala 
sa doktor para sa paglikaw sang masakit — pareho sang pagpamangkot bahin sa imo 
estilo sang pangabuhi, pagnubo sang timbang, ukon pag‑untat sa pagpanigarilyo? 
 
 
 
☐ Yes   Oo 
 
 
 
☐ No   Wala 
 
105. In the last 6 months, have you or any of your household members had a medical 
problem and chosen NOT to see a healthcare provider? Sa sulod sang nagligad nga 6 
ka bulan, may ara bala ikaw ukon miyembro sang inyo panimalay nga nagbatyag sang 
masakit pero nag‑pili nga indi magkadto sa doktor ukon health provider? 
 
 
 
☐ Yes   Oo 
 
 
 
☐ No <skip to Q107> Indi  
 
106. Why not? Ngaa Hindi? 
 
 
 
☐ Not sick enough  Indi gid grabe ang masakit 
 
 
 
☐ It's too expensive  Mahal ang gasto 
 
 
 
☐ Could not take time off work  Indi makakuha sang oras sa obra 
 
 
 
☐ Could not get an appointment soon enough  Indi dayon makakuha sang appointment 
 
 
 
☐ No transportation available  Wala sang salakyan ukon transportasyon 
 
 
 
☐ Afraid to know my illness  Nahadlok nga mabal-an ang masakit 
 
 
 
☐ I don’t know  Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ Other (Specify)   Iban pa (specify) 
 
107. Did you or your household members do any other actions to improve your/their 
health condition or address your/their health concern? May gin‑himo bala ikaw ukon 
miyembro sang inyo panimalay nga iban pa nga bulig ukon tikang para mapaayo ang ila 
kahimtangan sang lawas ukon masolbar ang ila problema sa panglawas? 
 
 
 
☐ Visited other healthcare facility  Nagkadto sa lain nga health facility 
 
 
 
☐ Sought alternative care (Healthcare apart from medical doctors or the formal healthcare 
system; such as reflexology, acupuncture, massage therapy, herbal medicines, etc.)  Nangita 
sang lain nga bulig (indi sa doktor ukon formal nga health system; pareho sang reflexology, 
acupuncture, hilot/massage, herbal nga bulong, kag iban pa) 
 
 
 
☐ Sought telemedicine (Remote diagnosis and treatment of patients by means of 
telecommunications technology)  Nangita sang telemedicine (pagbulig medikal nga ginahimo sa 
telepono ukon online) 
 
 
 
☐ Used home care (Healthcare services and support provided to individuals in their own homes)  
Nag‑usar sang home care (pagbulig medikal nga ginahatag sa sulod sang balay) 
 
 
 
☐ Bought medicine from a pharmacy  Nagbakal sang bulong sa botika 
 
 
 
☐ Did not seek other forms of care  Wala nangita sang iban nga bulig 
 
 
 
☐ Other (Specify)  Iban pa (specify) 
 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
We will be asking about your experiences and satisfaction on referrals. Sunod, pamangkoton 
namon kamo bahin sa inyo eksperyensya kag kung paano kamo kuntento sa pag‑refer sang doktor 
ukon health provider. 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for the Experiences and Satisfaction with Referrals. Ask all questions in 
this section unless a skip rule applies. Ini nga bahin para sa mga eksperyensya kag kuntento sa pag‑refer. Pamangkota ang 
tanan nga pamangkot sa sini nga bahin maluwas lang kon may ara sang skip rule. 
 
 
K. Experiences and Satisfaction with Referrals 
 
108. In the past 6 months, did a healthcare worker refer you to another facility or 
specialist for further care or specialized care?   
Sa sulod sang nagligad nga 6 ka bulan, may ara bala nga health worker nga nag‑refer sa 
imo pakadto sa lain nga pasilidad ukon espesyalista para sa dugang nga bulig ukon 
espesyal nga pag‑atipan? 
 
 
 
☐ Yes  Oo 
 
 
 
☐ No  <proceed to Q126>  Wala <proceed to Q126> 
 
109. What type of care was the referral for? Ano nga klase sang bulig ukon pag‑atipan ang 
gin‑refer sa imo? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. BASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG TANAN NGA 
NAGA‑KABAGAY 
 
 
 
☐ Outpatient care (Consultation, procedure, or treatment where the patient visits and leaves within the 
same day)  Outpatient care (Konsultasyon, gamay nga proseso ukon pagtambal nga ang pasyente 
naga‑adto kag naga‑uli sa amo man nga adlaw) 
 
 
 
☐ Emergency care (Care for serious illnesses or injuries that need immediate medical attention; usually 
provided in an emergency room or ER) )  Emergency care (Pagbulig para sa grabe nga masakit ukon 
pilas nga kinahanglan dayon nga atensyon medikal; kasagaran ginahatag sa emergency room 
ukon ER) 
 
 
 
☐ Inpatient care (Care provided in hospital or another facility where the patient is admitted for at least 
one night)  Inpatient care (Pagbulig sa ospital ukon iban nga pasilidad nga ang pasyente 
ginapasulod kag naga‑pabilin sang isa ka gab‑i ukon mas dugay pa) 
 
 
 
☐ Dental care (Medical care for your teeth, such as cleanings, fillings, etc.)  Dental care (pag‑atipan sang 
ngipon: pagtinlo, pagpabutang sang pasta, kag iban pa) 
 
 
 
☐ Other facility visits (Care that is provided in a facility that is not a health center or hospital, such as 
independent diagnostic centers, TB dispensaries, etc.)  Pagkadto sa lain nga pasilidad (indi health center ukon 
ospital; pareho sang diagnostic center, TB dispensary, kag iban pa) 
 
 
 
☐ Special therapy visits (Rehabilitation care or services, such as occupational therapy, physical 
therapy, psychological and behavioral rehabilitation, prosthetics and orthotics rehabilitation, or speech and 
language therapy)  Espesyal nga therapy (rehabilitation care: occupational therapy, physical therapy, 
psychological ukon behavioral rehab, prosthetics/orthotics rehab, speech kag language therapy) 
 
 
 
 
☐ Alternative care (Healthcare apart from medical doctors or the formal health care system; such as 
reflexology, acupuncture, massage therapy, herbal medicines, etc.)  Atlernative Care (indi sa doktor ukon 
formal nga health system; pareho sang reflexology, acupuncture, hilot/massage, herbal nga bulong, kag iban 
pa) 
 
 
 
☐ Outreach / medical missions (Care provided by the government or an NGO through an outreach 
or medical mission within a community)  Outreach / medical mission (pag‑atipan nga ginahatag sang gobyerno 
ukon NGO sa komunidad) 
 
 
 
☐ Home healthcare (Care that is administered at the patient's home, such as birth delivery, checkups, 
immunization, rehabilitation, etc.)  Home healthcare (pag‑atipan nga ginahimo sa sulod sang balay: 
pagpaanak, check‑up, bakuna, rehab, kag iban pa) 
 
 
 
☐ Telemedicine (Remote diagnosis and treatment of patients by means of telecommunications 
technology)  Telemedicine (pag‑diagnose kag pagtambal nga ginahimo sa telepono ukon online) 
 
 
 
☐ None of the above  Wala sang isa sa mga nabanggit 
 
 
 
☐ Other (Specify)  Iban pa (specify) 
 
110. What kind of specialist did they recommend? Ano nga klase sang espesyalista ang 
gin‑rekomendar sa imo? 
        READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. BASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG TANAN NGA 
NAGA‑KABAGAY 
 
 
 
☐ No specialty 
☐ Orthopedics 
 
 
 
☐ Anesthesia 
☐ Otorhinolaryngology (ENT) 
 
 
 
☐ Dermatology 
☐ Pathology 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
 
☐ Emergency Medicine 
☐ Pediatrics 
 
 
 
☐ Family Medicine 
☐ Physical and Rehabilitation Medicine 
 
 
 
☐ General Surgery 
☐ Psychiatry 
 
 
 
☐ Internal Medicine 
☐ Public health 
 
 
 
☐ Neurology 
☐ Radiology 
 
 
 
☐ Nuclear Medicine 
☐ Research 
 
 
 
☐ Obstetrics and Gynecology 
☐ I don’t know  Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ Occupational Medicine 
☐ Other (Specify)   Iban pa (Specify) 
 
 
 
☐ Ophthalmology 
 
 
 
 
111. How did they refer you to the doctor?  Paano nila ikaw gin‑refer pakadto sa doktor? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. BASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG TANAN NGA 
NAGA‑KABAGAY 
 
 
 
☐ Physical referral slip  Referral slip 
nga papel 
☐ I don’t know  Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ E-referral 
☐ Other (Specify)  Iban pa (Specify) 
 
 
 
☐ Phone call from referring facility to receiving facility  Tawag sa telepono halin sa 
facility nga nag‑refer pakadto sa facility nga gin‑kadtoan 
 
112. Did you visit another facility after the referral? Nagkadto bala ikaw sa lain nga 
pasilidad pagkatapos sang referral? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. INDI PAGBASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG 
TANAN NGA NAGA‑KABAGAY. 
 
 
 
☐ Yes <proceed to Q114>  Oo 
 
 
 
☐ No, I'm not planning to   Indi, wala ko plano 
 
 
 
☐ Not yet, but I'm planning to <proceed to Q114>    Wala pa, pero plano ko nga 
magkadto <proceed to Q114>   
 
 
113. Why are you not planning to visit? Ngaa indi mo plano nga magkadto? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. INDI PAGBASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG 
TANAN NGA NAGA‑KABAGAY. 
 
 
 
☐ Facility is too far       Layo ang 
pasilidad 
☐ Not needed       Indi kinahanglan 
 
 
 
☐ Do not trust the referred facility       
Wala gasalig sa pasilidad nga gin‑refer 
☐ Don't know how to get to facility       Wala ko 
kabalo kon paano magkadto sa pasilidad 
 
 
 
☐ No time       Wala sang oras 
☐ Other (Specify)       Iban pa (specify) 
 
 
 
☐ Worried about additional costs       
Nahadlok sa dugang nga gasto 
 
 
114. Did they discuss with you the different places you could have gone to get help 
with your problem? Gin‑istoryahan bala nila ikaw parte sa lain‑lain nga lugar nga 
mahimo mo makadtoan agud makabaton sang bulig para sa imo problema? 
 
 
 
☐ Yes  Oo 
 
 
 
☐ No  Wala 
 
115. Did they help you make the appointment for that visit? Ginbuligan bala nila ikaw sa 
pag‑schedule sang appointment para sa sini nga pagkadto? 
 
 
 
☐ Yes  Oo 
 
 
 
☐ No  Wala 
 
116. Did they write down any information for the specialist about the reason for that 
visit? Ginsulat bala nila ang impormasyon para sa espesyalista bahin sa rason sang imo 
pagkadto? 
 
 
 
☐ Yes  Oo 
 
 
 
☐ No  Wala 
 
117. [Answer only “yes” in Q112]  After you went to the specialist or special service, 
did they follow up with you about what happened at the visit? [Sa nag sabat sang 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
‘Oo’ sa Q112] Pagkatapos nga nagkadto ikaw sa espesyalista ukon espesyal nga 
serbisyo, gin‑follow up bala nila ikaw bahin sa natabo sang imo pagkadto?” 
 
 
 
☐ Yes  Oo 
 
 
 
☐ No   Wala 
 
118. [Answer only “yes” in Q112]  Overall, how would you rate your satisfaction with 
the referral process? [Sa nag sabat sang ‘Oo’ sa Q112] 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. BASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG TANAN NGA 
NAGA‑KABAGAY 
 
 
 
☐ Very Satisfied Kontento gid 
☐ Dissatisfied Indi kontento 
 
 
 
☐ Satisfied  Kontento 
☐ Very Dissatisfied  Indi gd kontento 
 
 
 
☐ Neither Satisfied nor Dissatisfied  
Kontento o indi kontento 
☐ Not applicable  Wala nagakabagay 
 
119. Was the visit to the facility a referral from your primary care facility? Ang imo 
pagkadto sa pasilidad, referral bala halin sa imo primary care facility? 
 
 
 
☐ Yes  Oo 
 
 
 
☐ No <proceed to Q121>  Indi <proceed to Q121> 
 
120. Does your primary care provider know that you made the visit? Kabalo bala ang 
imo primary care provider nga nagkadto ikaw? 
 
 
 
☐ Yes  Oo 
 
 
 
☐ No  Indi 
 
 
 
☐ I don’t know       Wala ko kabalo 
 
121. As it was not a referral, why did you decide to visit a hospital? Tungod nga indi ini 
referral, ngaa nagdesisyon ikaw nga magkadto sa ospital? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. INDI PAGBASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG 
TANAN NGA NAGA‑KABAGAY. 
 
 
 
☐ Referred by other specialist (doctor in 
another hospital)       Gin‑refer sang iban 
nga espesyalista (doktor sa lain nga 
ospital) 
☐ Referred by family / friends       Gin‑refer sang 
pamilya / abyan 
 
 
 
☐ Nearest facility to house       Pinaka‑lapit 
nga pasilidad sa balay 
☐ Facility offers subsidized or free health services      
Ang pasilidad naga‑hatag sang libre ukon 
subsidized nga serbisyo medikal 
 
 
 
☐ Facility is usual source of care       Amo 
ini ang pasilidad nga kasagaran nga 
ginakadtoan para sa bulig 
☐ I don’t know       Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ Facility is the only place that can perform 
a certain test       Amo lang ini nga 
pasilidad ang makasarang maghimo sang 
isa ka test 
☐ Other (Specify)       Iban pa (specify) 
 
 
 
☐ Referred by BHW/nurse/midwife/other 
community health professional       
Gin‑refer sang BHW / nurse / midwife / iban 
pa nga community health professional 
 
 
122. Did your primary care provider discuss with you different places you could have 
gone to get help with your problem? Gin‑istoryahan bala sang imo primary care 
provider ikaw parte sa lain‑lain nga lugar nga mahimo mo makadtoan agud makabaton 
sang bulig para sa imo problema? 
 
 
 
☐ Yes  Oo 
 
 
 
☐ No  Wala 
 
123. Did your primary care provider (PCP) or someone working with your PCP help you 
make the appointment for that visit? 
 
 
 
☐ Yes  Oo 
 
 
 
☐ No  Wala 
 
 
124. Did your primary care provider write down any information for the specialist about 
the reason for that visit? 
 
 
 
☐ Yes  Oo 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
 
☐ No  Wala 
 
125. Overall, how would you rate your experience with the referral process? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. BASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG TANAN NGA 
NAGA‑KABAGAY 
 
 
 
☐ Very Satisfied Kontento gid 
☐ Dissatisfied Indi kontento 
 
 
 
☐ Satisfied  Kontento 
☐ Very Dissatisfied  Indi gd kontento 
 
 
 
☐ Neither Satisfied nor Dissatisfied        
Kontento o indi kontento 
☐ Not applicable  Wala nagakabagay 
 
We will now ask about your awareness of the No Balance Billing (NBB) Subong, pamangkuton 
namon ikaw parte sa imo kahibalo sang No Balance Billing (NBB) 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for No Balance Billing Awareness and Utilization. Ask all questions in this 
section unless a skip rule applies. Ini nga seksyon para sa kahibalo kag paggamit sang No Balance Billing (NBB). 
Pamangkuta ang tanan nga pamangkot sa sini nga seksyon maluwas lang kon may skip rule nga naga‑apply 
 
 
L. No Balance Billing (NBB) Awareness and Utilization 
 
126. Have you heard of the No Balance Billing (NBB)? Nakabati ka na bala sang No 
Balance Billing (NBB)? 
 
 
 
☐ Yes  Oo 
 
 
 
☐ No <proceed to Q132>  Wala <proceed to Q132> 
 
 
 
☐ I don’t know <proceed to Q132>       Wala ko kabalo <proceed to Q132> 
 
127. If yes, what are your sources of information about NBB? Kon ‘Oo’, ano ang imo 
ginhalinan sang impormasyon parte sa No Balance Billing (NBB)? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. INDI PAGBASAHA ANG MGA OPSYON. 
PILIA ANG TANAN NGA NAGA‑KABAGAY. 
 
 
 
☐ News 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Legislation 
☐ LGU/Barangay 
 
 
 
☐ Social Media 
☐ I don't know       Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ Friends / Family 
☐ Other (Specify)       Iban pa (specify) 
 
128. What is your understanding about NBB? Ano ang imo pag‑intindi parte sa No 
Balance Billing (NBB)? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. INDI PAGBASAHA ANG MGA OPSYON. 
PILIA ANG TANAN NGA NAGA‑KABAGAY. 
 
 
 
☐ Patient does not pay any hospital bill       
Ang pasyente wala nagabayad sang 
hospital bill 
☐ Bills are settled between the hospital and 
PhilHealth       Ang bill gin‑settle sang ospital kag 
PhilHealth 
 
 
 
 
☐ PhilHealth will cover cost of treatment       
Ang PhilHealth ang magabayad sang gasto 
sang pagpabulong 
☐ Patients should not be charged extra fees       
Indi dapat singilon ang pasyente sang dugang nga 
bayad 
 
 
 
☐ Medicine and service are already 
included       Ang bulong kag serbisyo yara 
na sa package 
☐ I don’t know       Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ No cash payment required upon 
discharge       Wala sang cash payment 
nga kinahanglan sa pag‑discharge 
☐ Other (Specify)       Iban pa (specify) 
 
 
 
☐ Applies only to certain patients or 
hospitals       Nag‑apply lang ini sa pila ka 
pasyente ukon ospital 
 
 
 
129. Were you or any of your household members confined in a hospital during the 
past 6 months? Ikaw ukon isa sa imo mga miyembro sang panimalay, na‑confine bala sa 
ospital sa sulod sang nagligad nga 6 ka bulan? 
 
 
 
☐ Yes  Oo 
 
 
 
☐ No <proceed to Q132>  Wala <proceed to Q132> 
 
 
 
☐ I don’t know <proceed to Q132>  Wala ko kabalo <proceed to Q132> 
 
130. For the most recent hospitalization, what type of hospital? Para sa pinaka‑bag-o 
nga pagpaconfine, ano nga klase sang ospital? 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
 
☐ Public <proceed to Q132>  Pambuliko <proceed to Q132> 
 
 
 
☐ DOH-retained hospital (sub-type of public hospital)       DOH‑retained hospital 
(sub‑type sang public hospital) 
 
 
 
☐ Private <proceed to Q132>   Pribado <proceed to Q132> 
 
131. [Ask only if they went to a DOH-retained hospital]  During your hospitalization in a 
DOH-retained hospital, did you or your family pay anything out-of-pocket before 
being discharged that should have been covered under NBB? [Pamangkuta  kon 
nagkadto sila sa DOH‑retained hospital] Sa tion sang imo pagpaconfine sa DOH‑retained 
hospital, ikaw ukon ang imo pamilya nagbayad bala sang bisan ano nga gasto halin sa 
bulsa antes mag‑discharge, nga dapat gin‑cover sang NBB? 
 
 
 
☐ Yes  Oo 
 
 
 
☐ No  Wala 
 
 
 
☐ I don’t know  Wala ko kabalo 
 
We will now ask about your awareness of the Zero Balance Billing (ZBB) Subong, 
pamangkuton namon ikaw parte sa imo kahibalo sang Zero Balance Billing (ZBB). 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for Zero Balance Billing Awareness and Utilization. Ask all questions in 
this section unless a skip rule applies. Ini nga seksyon para sa kahibalo kag paggamit sang Zero Balance Billing (ZBB). 
Pamangkuta ang tanan nga pamangkot sa sini nga seksyon maluwas lang kon may skip rule nga naga‑apply. 
 
 
M. Zero Balance Billing (ZBB) Awareness and Utilization 
 
 
 
132. Have you heard of the Zero Balance Billing (ZBB)? Nakabati ka na bala sang Zero 
Balance Billing (ZBB)? 
 
 
 
☐ Yes  Oo 
 
 
 
☐ No  <proceed to Q137> Wala <proceed to Q137> 
 
 
 
☐ I don’t know <proceed to Q137>  Wala ko kabalo <proceed to Q137> 
 
133. If yes, what are your sources of information about ZBB? Kon ‘Oo’, ano ang imo 
ginhalinan sang impormasyon parte sa Zero Balance Billing (ZBB)? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. INDI PAGBASAHA ANG MGA OPSYON. 
PILIA ANG TANAN NGA NAGA‑KABAGAY. 
 
 
 
☐ News 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Legislation 
☐ LGU/Barangay 
 
 
 
☐ Social Media 
☐ I don't know 
 
 
 
☐ Friends / Family 
☐ Other (Specify) 
 
134. What is your understanding about ZBB? Ano ang imo pag‑intindi parte sa Zero 
Balance Billing (ZBB)? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. INDI PAGBASAHA ANG MGA OPSYON. 
PILIA ANG TANAN NGA NAGA‑KABAGAY. 
 
 
 
☐ Patient does not pay any hospital bill ill       
Ang pasyente wala nagabayad sang 
hospital bill 
☐ Bills are settled between the hospital and 
PhilHealth       Ang bill gin‑settle sang ospital kag 
PhilHealth 
 
 
 
 
☐ PhilHealth will cover cost of treatment        
Ang PhilHealth ang magabayad sang gasto 
sang pagpabulong 
☐ Patients should not be charged extra fees       
Indi dapat singilon ang pasyente sang dugang nga 
bayad 
 
 
 
☐ Medicine and service are already 
included       Ang bulong kag serbisyo yara 
na sa package 
☐ I don’t know       Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ No cash payment required upon 
discharge       Wala sang cash payment 
nga kinahanglan sa pag‑discharge 
☐ Other (Specify)  Iban pa (specify) 
 
 
 
☐ Applies only to certain patients or 
hospitals       Nag‑apply lang ini sa pila ka 
pasyente ukon ospital 
 
 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
135. [Ask only if they went to a DOH-retained hospital]  During your hospitalization in a 
DOH-retained hospital, did you or your family pay anything out-of-pocket before being 
discharged that should have been covered under ZBB? [Pamangkuta kon nagkadto sila 
sa DOH‑retained hospital] Sa tion sang imo pagpaconfine sa DOH‑retained hospital, ikaw 
ukon ang imo pamilya nagbayad bala sang bisan ano nga gasto halin sa bulsa antes 
mag‑discharge, nga dapat gin‑cover sang ZBB? 
 
 
 
☐ Yes  Oo 
 
 
 
☐ No  Wala 
 
 
 
☐ I don’t know  Wala ko kabalo 
 
 
136.  Have you heard of the Medical Assistance for Indigent and Financially 
Incapacitated Patients (MAIFIP)? Nakabati ka na bala sang Medical Assistance para 
sa mga Indigent kag Financially Incapacitated Patients (MAIFIP)? (SKIP iF ANSWERED MAIFIP 
IN Q113) (Skip kon nasabat na ang MAIFIP sa Q113) 
 
 
 
☐ Yes  Oo 
 
 
 
☐ No <proceed to 138>   Wala <proceed to 138>  
 
 
 
☐ I don’t know <proceed to 138>  Wala ko kabalo <proceed to 138> 
 
137. What are your sources of information about MAIFIP? Ano ang imo ginhalinan sang 
impormasyon parte sa MAIFIP? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. INDI PAGBASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG 
TANAN NGA NAGA‑KABAGAY. 
 
 
 
☐ News 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Legislation 
☐ LGU/Barangay 
 
 
 
☐ Social Media 
☐ I don't know 
 
 
 
☐ Friends / Family 
☐ Other (Specify) 
 
 
138. From your most recent visit, which among the charges was the most expensive? 
Sa imo ulihi nga pagbisita, sa diin nga mga bayad ang pinaka‑mahal 
 
 
 
☐ Medicine       Bulong 
 
 
 
☐ Laboratory Tests       Laboratoryo nga mga test 
 
 
 
☐ Medical Supplies       Mga medical supplies 
 
 
 
☐ Doctor’s Fee       Bayad sa doktor 
 
139. From your most recent visit, what was the final amount you paid in cash at the 
hospital cashier upon discharge? Sa imo ulihi‑o nga pagbisita, pila ang sumatotal nga 
kantidad nga ginbayad mo sang cash sa hospital cashier sang pag‑discharge? 
 
 
 
140. From your most recent visit, do you recall the breakdown of the bill? Sa imo ulihi 
nga pagbisita, nadumduman mo pa bala ang breakdown sang imo nga bill?  
 
 
 
☐ Yes  Oo 
 
 
 
☐ No  Wala 
 
141. From your most recent visit, which of the following were included in the bill? Sa 
imo ulihi nga pagbisita, sa diin sa mga masunod ang nalakip sa imo nga bill? 
IF RESPONDENT PROVIDES A RECEIPT, SELECT ALL THAT APPLY.  BASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG TANAN 
NGA NAGA‑KABAGAY 
IF NO RECEIPT WAS PROVIDED, READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. KON WALA GINHATAG NGA 
RESIBO, BASAHA ANG MGA OPSYON, PILIA ANG TANAN NGA NAGA‑APLIKAR 
 
 
 
☐ Rooms <for inpatients only>       Kuwarto (para sa mga in‑patient lang) 
 
 
 
☐ Doctor’s Fee       Bayad sa doktor 
 
 
 
☐ Diagnostic or laboratory procedure       Diagnostic ukon laboratoryo nga procedure 
 
 
 
☐ Medical equipment or supplies       Mga medical equipment ukon supplies 
 
 
 
☐ Medicines or drugs       Bulong ukon medisina 
 
 
 
☐ Non-medical expenses (e.g. hygiene kit)       Indi medical nga gasto (e.g., hygiene kit) 
 
 
 
☐ Other expenses:       Iban nga gasto  

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
141.1 From your recent visit, how much was charged for services with no receipts 
provided ie. Professional fees Sa imo ulihi nga pagbisita, pila ang gin‑charge para sa mga 
serbisyo nga wala ginhatagan sang resibo, pareho sang professional fees? 
 
 
 
Amount:  
 
142. From your most recent visit, do you recall how you paid for your bill? 
 
 
 
☐ Yes 
 
 
 
☐ No <proceed to Q144> 
 
143. From your most recent visit, how did you pay? Sa imo ulihi nga pagbisita, 
nahinumdom ka bala kon paano mo ginbayaran ang bill? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. BASAHA ANG MGA OPSYON. PILIA ANG TANAN NGA 
NAGA‑KABAGAY 
SELECT ALL THAT APPLY. 
 
 
 
☐ Own income/ household income       Ginpangabudlayan / own income ukon 
household income 
 
 
 
☐ PhilHealth 
 
 
 
☐ Private insurance / HMO 
 
 
 
☐ Loan       Utang 
 
 
 
☐ Sale of assets       Nagbaligya sang asset 
 
 
 
☐ Donations from charities / NGOs       Donasyon halin sa charities / NGOs 
 
 
 
☐ Donations from LGUs / LGU programs       Donasyon halin sa LGU / LGU programs 
 
 
 
☐ National Government Agencies (DSWD, etc.) 
 
 
 
☐ Paid by someone else       Ginbaydan sang iban nga tawo 
 
 
 
☐ Other (Specify)       Iban pa (specify) 
 
We are now on the last few sections of the survey questionnaire.  In this section, I would like to ask you 
questions about your household consumption of various food, non-food, and health products and 
services.  I will ask about what your household used or consumed. First, I will ask which items your 
household used, and if you bought them, how much you spent. Then, I will ask about items your 
household used but did not buy—such as those you produced yourselves, received as gifts, or got for 
free—and you can estimate their value. Please do not include items bought for business, resale, or for 
making other products. 
Let me start with questions about your household consumption of food and beverages over the past 
week. In this first part, I would like to ask you to exclude meals, snacks and beverages prepared by 
restaurants and the like, including take-aways. 
 
Subong yara na kita sa ulihi nga mga bahin sang survey questionnaire. Sa sini nga bahin, pamangkuton ko 
kamo parte sa konsumo sang inyo panimalay sang nagkalain‑lain nga pagkaon, indi pagkaon, kag mga produkto 
kag serbisyo para sa ikaayong‑lawas. Pamangkuton ko anay kon ano ang gin‑usar ukon gin‑konsumo sang inyo 
panimalay. Una, pamangkuton ko kon ano ang gin‑usar ninyo kag kon ginbakal ninyo ini, pila ang gin‑gasto 
ninyo. Sunod, pamangkuton ko man kon ano ang gin‑usar ninyo nga indi ginbakal—pareho sang gin‑produce 
ninyo mismo, gin‑hatag sang iban, ukon nakuha nga libre—kag mahimo ninyo nga estima ang bili sini. Indi ninyo 
pag‑lakip ang mga items nga ginbakal para sa negosyo, pagbaligya, ukon para himuon nga iban nga produkto. 
Magasugod kita sa mga pamangkot parte sa konsumo sang pagkaon kag ilimnon sang inyo panimalay sa sulod 
sang isa ka semana. Sa sini nga una nga bahin, indi ninyo pag‑lakip ang pagkaon, snacks, kag ilimnon nga 
gin‑preparar sang mga restaurant ukon pareho sini, lakip na ang take‑away. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
N. Household Expenditures 
 
Food and non-Food Expenditure [Note:  The reference period varies from last week, past month, 
and 12 months] Gasto sa pagkaon kag indi pagkaon [Note. Ang reference period nagalainlain — sang 
nagligad nga semana, sang nagligad nga bulan, kag sulod sang isa ka tuig] 
Items 
In the last WEEK, did 
you or any member of 
your household 
consume 
[ITEM]? 
1-Yes 
2-No 
Sang nagligad  nga 
SEMANA, ikaw ukon ang 
isa ka miembro sang inyo 
panimalay nag‑konsumo 
sang [ITEM]? 
       1 – Oo       2 – Indi 
During the last 
WEEK, how much 
did your 
household spend 
to purchase for 
[ITEM] ? 
Sang nagligad nga 
SEMANA, pila ang 
gin‑gasto sang 
inyo panimalay 
para sa pagbakal 
sang [ITEM]? 
During the last 
WEEK, what was 
the total 
estimated value 
of [ITEM] that  
you produced, 
received in-kind, 
and/or as gift? 
Your best 
estimate is fine. 
value in local 
currency 
Sang nagligad nga 
SEMANA, pila ang 
total nga estima 
nga bili sang 
[ITEM] nga inyo 
mismo 
gin‑produce, 
ginbaton nga 
in‑kind, ukon 
gin‑hatag bilang 
regalo? Pwede 
lang ang imo 
pinaka‑maayo nga 
estima. I‑record sa 
lokal nga kwarta 
(pesos). 
Total (to be 
computed 
automatically in 
CAPI) 
A. Food Items (Consumed last week) Mga pagkaon nga gin‑konsumo sa ulihi nga semana 
144. Cereals (rice, flour, 
noodles, corn, etc.) Mga 
cereal (bugas, harina, 
noodles, mais, kag iban 
pa) 
 
 
 
 
145. Pulses, roots, tubers, 
plantains, (and cooking 
bananas), and nuts  Mga 
legumes, gamot, tubers, 
saging nga plantain (kag 
saging para sa pagluto), 
kag mga mani 
 
 
 
 
146. Vegetables (fresh, dried, 
dehydrated, frozen) Mga 
utanon (preska, 
 
 
 
 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
Items 
In the last WEEK, did 
you or any member of 
your household 
consume 
[ITEM]? 
1-Yes 
2-No 
Sang nagligad  nga 
SEMANA, ikaw ukon ang 
isa ka miembro sang inyo 
panimalay nag‑konsumo 
sang [ITEM]? 
       1 – Oo       2 – Indi 
During the last 
WEEK, how much 
did your 
household spend 
to purchase for 
[ITEM] ? 
Sang nagligad nga 
SEMANA, pila ang 
gin‑gasto sang 
inyo panimalay 
para sa pagbakal 
sang [ITEM]? 
During the last 
WEEK, what was 
the total 
estimated value 
of [ITEM] that  
you produced, 
received in-kind, 
and/or as gift? 
Your best 
estimate is fine. 
value in local 
currency 
Sang nagligad nga 
SEMANA, pila ang 
total nga estima 
nga bili sang 
[ITEM] nga inyo 
mismo 
gin‑produce, 
ginbaton nga 
in‑kind, ukon 
gin‑hatag bilang 
regalo? Pwede 
lang ang imo 
pinaka‑maayo nga 
estima. I‑record sa 
lokal nga kwarta 
(pesos). 
Total (to be 
computed 
automatically in 
CAPI) 
ginpatuyo, gin‑dehydrate, 
gin‑freezer) 
147. Fruits in any form (fresh, 
dried, dehydrated, frozen) 
Mga prutas sa bisan ano 
nga porma (preska, 
ginpatuyô, gin‑dehydrate, 
gin‑freezer)” 
 
 
 
 
148. Fish and other seafoods 
in any form (fresh, dried, 
dehydrated, frozen) Isda 
kag iban pa nga pagkaon 
halin sa dagat sa bisan 
ano nga porma (preska, 
ginpatuyô, gin‑dehydrate, 
gin‑freezer) 
 
 
 
 
149. Any kind of meat and 
offal  in any form (fresh, 
dried, dehydrated, frozen) 
Mga klase sang karne kag 
lamang‑loob sa bisan ano 
nga porma (preska, 
ginpatuyô, gin‑dehydrate, 
gin‑freezer) 
 
 
 
 
150. Any kind of egg (from 
chicken, duck, quail, etc.) 
Ano man nga klase sang 
itlog (halin sa manok, 
pato, pugo, kag iban pa) 
 
 
 
 
151. Milk and other milk 
products, excluding butter 
Gatas kag iban pa nga 
produkto halin sa gatas, 
maliban sa butter 
 
 
 
 
152. Butter, lard, other animal-
based oils and fats, and 
 
 
 
 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
Items 
In the last WEEK, did 
you or any member of 
your household 
consume 
[ITEM]? 
1-Yes 
2-No 
Sang nagligad  nga 
SEMANA, ikaw ukon ang 
isa ka miembro sang inyo 
panimalay nag‑konsumo 
sang [ITEM]? 
       1 – Oo       2 – Indi 
During the last 
WEEK, how much 
did your 
household spend 
to purchase for 
[ITEM] ? 
Sang nagligad nga 
SEMANA, pila ang 
gin‑gasto sang 
inyo panimalay 
para sa pagbakal 
sang [ITEM]? 
During the last 
WEEK, what was 
the total 
estimated value 
of [ITEM] that  
you produced, 
received in-kind, 
and/or as gift? 
Your best 
estimate is fine. 
value in local 
currency 
Sang nagligad nga 
SEMANA, pila ang 
total nga estima 
nga bili sang 
[ITEM] nga inyo 
mismo 
gin‑produce, 
ginbaton nga 
in‑kind, ukon 
gin‑hatag bilang 
regalo? Pwede 
lang ang imo 
pinaka‑maayo nga 
estima. I‑record sa 
lokal nga kwarta 
(pesos). 
Total (to be 
computed 
automatically in 
CAPI) 
vegetable oils (coconut, 
palm, sesame) Manteka, 
lard, iban pa nga lana kag 
tambok halin sa sapat, 
kag mga lana nga halin sa 
tanom (lana sang lubi, 
palma, sesame) 
153. Sugar, jaggery and other 
sugar confectionary and 
desserts (including nut 
pastes) Asukal, jaggery, 
kag iban pa nga mga 
pagkaon nga himo sa 
asukal kag mga dessert 
(lakip na ang paste sang 
mani) 
 
 
 
 
154. Condiments and other 
spices and other ready-
made meals Mga 
condiments, lain‑lain nga 
panakot, kag mga 
pagkaon nga luto na ukon 
ready‑made 
 
 
 
 
155. Water and non-alcoholic 
beverages (e.g., coffee) 
Tubig kag mga ilimnon 
nga indi alkohol 
(halimbawa: kape) 
 
 
 
 
156. Alcoholic beverages 
(e.g., local and imported) 
Mga ilimnon nga may 
alkohol (lokal kag 
imported) 
 
 
 
 
157. Sub-total  
 
 
 
 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
The next questions will focus on your household’s consumption of non-food and non-health expenses.  
Ang masunod nga mga pamangkot magatutok sa inyo panimalay nga paggasto para sa mga butang 
nga indi pagkaon kag indi man para sa panglawas.  
Items 
In the last WEEK, did 
you or any member of 
your household 
consume 
[ITEM]? 
1-Yes 
2-No 
Sang nagligad nga 
SEMANA, ikaw ukon ang 
isa ka miembro sang inyo 
panimalay nag‑konsumo 
sang [ITEM]? 
1 – Oo      2 – Indi 
During the last 
WEEK, how much 
did your 
household spend 
to purchase for 
[ITEM] ? Sang 
nagligad nga 
SEMANA, pila ang 
gin‑gasto sang 
inyo panimalay 
para sa pagbakal 
sang [ITEM]? 
During the last 
WEEK, what was 
the total 
estimated value 
of [ITEM] that  
you produced, 
received in-kind, 
and/or as gift? 
Your best 
estimate is fine. 
value in local 
currency Sang 
nagligad nga 
SEMANA, pila ang 
total nga estima 
nga bili sang 
[ITEM] nga inyo 
mismo 
gin‑produce, 
ginbaton nga 
in‑kind, ukon 
gin‑hatag bilang 
regalo? Pwede 
lang ang imo 
pinaka‑maayo nga 
estima. I‑record sa 
lokal nga kwarta 
(pesos). 
Total (to be 
computed 
automatically in 
CAPI) 
Items 
In the last WEEK, did 
you or any member of 
your household 
consume 
[ITEM]? 
1-Yes 
2-No 
Sang nagligad  nga 
SEMANA, ikaw ukon ang 
isa ka miembro sang inyo 
panimalay nag‑konsumo 
sang [ITEM]? 
       1 – Oo       2 – Indi 
During the last 
WEEK, how much 
did your 
household spend 
to purchase for 
[ITEM] ? 
Sang nagligad nga 
SEMANA, pila ang 
gin‑gasto sang 
inyo panimalay 
para sa pagbakal 
sang [ITEM]? 
During the last 
WEEK, what was 
the total 
estimated value 
of [ITEM] that  
you produced, 
received in-kind, 
and/or as gift? 
Your best 
estimate is fine. 
value in local 
currency 
Sang nagligad nga 
SEMANA, pila ang 
total nga estima 
nga bili sang 
[ITEM] nga inyo 
mismo 
gin‑produce, 
ginbaton nga 
in‑kind, ukon 
gin‑hatag bilang 
regalo? Pwede 
lang ang imo 
pinaka‑maayo nga 
estima. I‑record sa 
lokal nga kwarta 
(pesos). 
Total (to be 
computed 
automatically in 
CAPI) 
158. Meals and snacks and 
beverages from 
restaurants (dine-in, take-
out, and deliveries) Mga 
pagkaon, pagkaon nga 
meryenda, kag mga 
ilimnon halin sa restaurant 
(dine‑in, take‑out, kag 
delivery) 
 
 
 
 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
B.  Non-food and Non-
Health Items   
Mga butang nga indi pagkaon 
kag indi para sa panlawas 
 
 
 
 
159. Smoking (e.g., cigarettes, 
cigars, and vape), and/or 
smokeless tobacco 
products (e.g., chewing 
tobacco, betel nut) 
Pagpanigarilyo 
(halimbawa: sigarilyo, 
cigar, kag vape), ukon 
mga produkto sang 
tabako nga indi gin‑aso 
(halimbawa: nganga nga 
tabako, bunga sang 
bunga nga buyo) 
 
 
 
 
 
For the next non-food items, the reference period is the past MONTH. This could include online 
purchases whenever applicable.   
Para sa masunod nga mga butang nga indi pagkaon, ang reference period amo ang nagligad nga 
bulan. Lakip na diri ang mga ginbakal online kon may ara. 
Items 
In the last MONTH, did 
you or any member of 
your household 
consume 
[ITEM]? 
1-Yes 
2-No 
Sang nagligad nga 
BULAN, ikaw ukon ang isa 
ka miembro sang inyo 
panimalay nag‑konsumo 
sang [ITEM]? 
1 – Oo      2 – Indi 
During the last 
MONTH, how 
much did your 
household spend 
to purchase for 
[ITEM] ? 
Sang nagligad nga 
BULAN, pila ang 
gin‑gasto sang 
inyo panimalay 
para sa pagbakal 
sang [ITEM]? 
During the last 
MONTH, what 
was the total 
estimated value 
of [ITEM] that  
you produced, 
received in-kind, 
and/or as gift? 
Your best 
estimate is fine. 
value in local 
currency Sang 
nagligad nga 
BULAN, pila ang 
total nga estima 
nga bili sang 
[ITEM] nga inyo 
mismo 
gin‑produce, 
ginbaton nga 
in‑kind, ukon 
gin‑hatag bilang 
regalo? Pwede 
lang ang imo 
pinaka‑maayo nga 
estima. I‑record sa 
lokal nga kwarta 
(pesos). 
Total (to be 
computed 
automatically in 
CAPI) 
160. Personal care products 
(e.g., shampoo, haircut) 
Mga produkto para sa 
personal nga pag‑atipan 
(halimbawa: shampoo, 
paggupit sang buhok)” 
 
 
 
 
161. Household cleaning and 
maintenance products and 
services including 
domestic ones Mga 
produkto kag serbisyo 
para sa pag‑limpyo kag 
 
 
 
 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
Items 
In the last MONTH, did 
you or any member of 
your household 
consume 
[ITEM]? 
1-Yes 
2-No 
Sang nagligad nga 
BULAN, ikaw ukon ang isa 
ka miembro sang inyo 
panimalay nag‑konsumo 
sang [ITEM]? 
1 – Oo      2 – Indi 
During the last 
MONTH, how 
much did your 
household spend 
to purchase for 
[ITEM] ? 
Sang nagligad nga 
BULAN, pila ang 
gin‑gasto sang 
inyo panimalay 
para sa pagbakal 
sang [ITEM]? 
During the last 
MONTH, what 
was the total 
estimated value 
of [ITEM] that  
you produced, 
received in-kind, 
and/or as gift? 
Your best 
estimate is fine. 
value in local 
currency Sang 
nagligad nga 
BULAN, pila ang 
total nga estima 
nga bili sang 
[ITEM] nga inyo 
mismo 
gin‑produce, 
ginbaton nga 
in‑kind, ukon 
gin‑hatag bilang 
regalo? Pwede 
lang ang imo 
pinaka‑maayo nga 
estima. I‑record sa 
lokal nga kwarta 
(pesos). 
Total (to be 
computed 
automatically in 
CAPI) 
pag‑ayo sang panimalay, 
lakip na ang mga 
domestiko 
162. Utilities like electricity, 
water supply, refuse and 
sewage collection, and 
fuels (including gas) Mga 
utility pareho sang 
kuryente, suplay sang 
tubig, koleksyon sang 
basura kag imburnal, kag 
mga fuel (lakip na ang 
gas) 
 
 
 
 
163. Passenger transportation 
services (jeepney, bus, 
train, taxi, plane, school 
bus) including rentals and 
online purchases and 
fuels and lubricants for 
personal vehicle Mga 
serbisyo sang pasahero 
nga transportasyon 
(jeepney, bus, tren, taxi, 
eroplano, school bus), 
lakip na ang mga renta 
kag online nga pagbakal, 
kag mga fuel kag 
lubricants para sa 
personal nga salakyan. 
 
 
 
 
164. Telephone line and 
mobile phone services, 
WIFI access, cable TV 
and any other 
communication and audio 
services including repairs 
 
 
 
 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
Items 
In the last MONTH, did 
you or any member of 
your household 
consume 
[ITEM]? 
1-Yes 
2-No 
Sang nagligad nga 
BULAN, ikaw ukon ang isa 
ka miembro sang inyo 
panimalay nag‑konsumo 
sang [ITEM]? 
1 – Oo      2 – Indi 
During the last 
MONTH, how 
much did your 
household spend 
to purchase for 
[ITEM] ? 
Sang nagligad nga 
BULAN, pila ang 
gin‑gasto sang 
inyo panimalay 
para sa pagbakal 
sang [ITEM]? 
During the last 
MONTH, what 
was the total 
estimated value 
of [ITEM] that  
you produced, 
received in-kind, 
and/or as gift? 
Your best 
estimate is fine. 
value in local 
currency Sang 
nagligad nga 
BULAN, pila ang 
total nga estima 
nga bili sang 
[ITEM] nga inyo 
mismo 
gin‑produce, 
ginbaton nga 
in‑kind, ukon 
gin‑hatag bilang 
regalo? Pwede 
lang ang imo 
pinaka‑maayo nga 
estima. I‑record sa 
lokal nga kwarta 
(pesos). 
Total (to be 
computed 
automatically in 
CAPI) 
and installations Linya 
sang telepono kag 
serbisyo sang cellphone, 
WIFI access, cable TV, 
kag iban pa nga serbisyo 
para sa komunikasyon 
kag audio, lakip na ang 
pag‑ayo kag pag‑instalar 
165. Recreational, cultural, 
religious, sporting and 
entertainment devices 
Mga gamit para sa 
kalingawan, kultura, 
relihiyon, isports, kag 
palamangkahan 
 
 
 
 
166. Postal services 
 
 
 
 
167. Housing (actual rentals, 
estimated value of rent if 
owned) Balay (aktwal nga 
renta, ukon estimar nga 
bili sang renta kon inyo 
mismo ang 
nagapanag‑iyahan) 
 
 
 
 
 
For the next non-food items, the reference period is the past 6 MONTHS. This could include online 
purchases whenever applicable.  
Para sa masunod nga mga butang nga indi pagkaon, ang reference period amo ang nagligad nga 6 ka 
bulan. Lakip na diri ang mga ginbakal online kon may ara. 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
Items 
In the last 6 MONTHS, 
did you or any member 
of your household 
consume 
[ITEM]? 
1-Yes 
2-No 
Sang nagligad nga 6 KA 
BULAN, ikaw ukon ang isa 
ka miyembro sang inyo 
panimalay nag‑konsumo 
sang [ITEM]? 
1‑Oo 2‑Indi 
During the last 6 
MONTHS, how 
much did your 
household spend 
to purchase for 
[ITEM] ?  
Sang nagligad nga 
6 KA BULAN, pila 
ang gin‑gasto sang 
inyo panimalay sa 
pagbakal sang 
[ITEM]? 
During the last 6 
MONTHS, what 
was the total 
estimated value 
of [ITEM] that  
you produced, 
received in-kind, 
and/or as gift? 
Your best 
estimate is fine. 
value in local 
currency 
Sang nagligad nga 
6 KA BULAN, pila 
ang total nga 
estima nga bili 
sang [ITEM] nga 
inyo mismo 
gin‑produce, 
ginbaton nga 
in‑kind, ukon 
gin‑hatag bilang 
regalo? Pwede 
lang ang imo 
pinaka‑maayo nga 
estima. I‑record sa 
lokal nga kwarta 
(pesos). 
Total (to be 
computed 
automatically in 
CAPI) 
 
 
 
 
 
168. Recreational, cultural, 
religious, sporting and 
entertainment devices 
Mga gamit para sa 
kalingawan, kultura, 
relihiyon, isports, kag 
palamangkahan 
 
 
 
 
169. Ready-made clothing, 
fabric and materials for 
clothing, and footwear 
including household 
textile, glassware, table 
ware and household 
utensils including repairs 
Mga bayo nga 
ready‑made, tela kag 
materyales para sa bayo, 
kag sapatos; lakip na ang 
mga pang panimalay nga 
tela, baso, pinggan, kag 
mga gamit sa panimalay, 
upod ang mga gin repair. 
 
 
 
 
 
 
For the next non-food items, the reference period is the past 12 MONTHS (1 YEAR). This could include 
online purchases whenever applicable. 
“Para sa masunod nga mga butang nga indi pagkaon, ang reference period amo ang nagligad nga 12 
ka bulan (1 ka tuig). Lakip na diri ang mga ginbakal online kon may ara. 
Items 
In the last 12 MONTHS, 
did you or any member 
of your household 
consume 
During the last 12 
MONTHS, how 
much did your 
household spend 
During the last 12 
MONTHS, what 
was the total 
estimated value 
Total (to be 
computed 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
[ITEM]? 
1-Yes 
2-No  
Sang nagligad nga 12 KA 
BULAN, ikaw ukon ang isa 
ka miyembro sang inyo 
panimalay nag‑konsumo 
sang [ITEM]? 
1‑Oo 2‑Indi 
 
to purchase for 
[ITEM] ?  
Sang nagligad nga 
12 KA BULAN, pila 
ang gin‑gasto sang 
inyo panimalay sa 
pagbakal sang 
[ITEM]? 
of [ITEM] that  
you produced, 
received in-kind, 
and/or as gift? 
Your best 
estimate is fine. 
value in local 
currency 
Sang nagligad nga 
12 KA BULAN, pila 
ang total nga 
estima nga bili 
sang [ITEM] nga 
inyo mismo 
gin‑produce, 
ginbaton nga 
in‑kind, ukon 
gin‑hatag bilang 
regalo? Pwede 
lang ang imo 
pinaka‑maayo nga 
estima. I‑record sa 
lokal nga kwarta 
(pesos). 
automatically in 
CAPI) 
170. Educational services 
(e.g., tuitions and tutoring) 
Mga serbisyo sa 
edukasyon (pareho sang 
tuition kag pagtudlo) 
 
 
 
 
171. Accommodation 
services, including for 
educational 
establishment (e.g., 
hotels) Mga serbisyo 
sang akomodasyon, 
lakip na para sa mga 
institusyon sa 
edukasyon 
(halimbawa, mga 
hotel) 
 
 
 
 
172. Garden and personal 
pets’ products and 
services Mga 
produkto kag serbisyo 
para sa garden kag 
personal nga 
kasapatan. 
 
 
 
 
173. Health insurance 
 
 
 
 
 
174. Other insurance 
(e.g., for life and 
accident, and travel) 
Iban nga Insurance 
(pareho sang para sa 
kabuhi kag aksidente, 
kag biyahe) 
 
 
 
 
 
We will now move on to your household’s consumption or use of health products and services in the 
past 12 months. 
  Magapadayon kita subong sa pag‑pamangkot bahin sa konsumo ukon paggamit sang inyo panimalay 
sang mga produkto kag serbisyo para sa panlawas sa sulod sang nagligad nga 12 ka bulan. 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
Items 
In the last 12 MONTHS, 
did you or any member 
of your household 
consume [ITEM]? 
1-Yes 2-No 
 
  Sang nagligad nga 12 KA 
BULAN, ikaw ukon ang isa 
ka miyembro sang inyo 
panimalay nag‑konsumo 
sang [ITEM]? 
1‑Oo 2‑Indi 
During the last 12 
MONTHS, how 
much did your 
household spend 
to purchase 
[ITEM]?            
value in local 
currency. Include 
informal 
payments but 
exclude 
reimbursements 
Sang nagligad nga 
12 KA BULAN, pila 
ang gin‑gasto sang 
inyo panimalay sa 
pagbakal sang 
[ITEM]? I‑record 
sa lokal nga 
kwarta (pesos). 
Lakip ang mga 
informal nga bayad 
pero indi lakip ang 
mga gin‑refund 
ukon gin‑balik nga 
bayad. 
During the last 12 
MONTHS, what 
was the total 
estimated value 
of [ITEM] that you 
received in-kind 
and/or as gift? 
Your best 
estimate is fine. 
value in local 
currency 
 
Sang nagligad nga 
12 KA BULAN, pila 
ang total nga 
estima nga bili 
sang [ITEM] nga 
inyo ginbaton nga 
in‑kind ukon 
gin‑hatag bilang 
regalo? Pwede 
lang ang imo 
pinaka‑maayo nga 
estima. I‑record sa 
lokal nga kwarta 
(pesos). 
Total (to be 
computed 
automatically in 
CAPI) 
E. Health Products and Services (Consumed last 12 months) Mga Produkto kag Serbisyo para 
sa Panlawas (Gin‑konsumo sa nagligad nga 12 ka bulan) 
175. Inpatient care services  
Mga serbisyo para sa 
inpatient care 
(pag‑pabilin sa 
ospital) 
 
 
 
 
176. Emergency 
transportation and 
emergency rescue 
services  
Pang-emerhensya 
nga transportasyon 
kag pang-
emerhensya nga 
serbisyo sa 
pagrescue 
 
 
 
 
177. [DO NOT ASK] Total 
value of 175 and 176 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
For the next health products and services, the reference period is the past 6 MONTHS. 
   
Para sa masunod nga mga produkto kag serbisyo para sa panlawas, ang reference period amo ang 
nagligad nga 6 KA BULAN. 
Items 
In the last 6 
months, did 
you or any 
member of 
your 
household 
During the last 6 
months, how 
much did your 
household 
spend to 
purchase 
During the last 
6 
months, what 
was the total 
estimated 
value of [ITEM] 
Total (to be 
computed 
automatically 
in CAPI) 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
consume 
[ITEM]? 
Sang 
nagligad nga 
6 KA 
BULAN, ikaw 
ukon ang isa 
ka miyembro 
sang inyo 
panimalay 
nag‑konsum
o sang 
[ITEM]? 
1‑Oo 2‑Indi 
[ITEM]?            
value in local 
currency 
Include informal 
payments but 
exclude 
reimbursements 
Sang nagligad 
nga 6 KA BULAN, 
pila ang gin‑gasto 
sang inyo 
panimalay sa 
pagbakal sang 
[ITEM]? I‑record 
sa lokal nga 
kwarta (pesos). 
Lakip ang mga 
informal nga 
bayad pero indi 
lakip ang mga 
gin‑refund ukon 
gin‑balik nga 
bayad. 
that you 
received in-
kind and/or as 
gift? 
Your best 
estimate is 
fine. 
value in local 
currency 
Sang nagligad 
nga 12 KA 
BULAN, pila 
ang total nga 
estima nga bili 
sang [ITEM] 
nga inyo 
ginbaton nga 
in‑kind ukon 
gin‑hatag bilang 
regalo? Pwede 
lang ang imo 
pinaka‑maayo 
nga estima. 
I‑record sa lokal 
nga kwarta 
(pesos). 
178. Preventive services such as 
immunization/vaccinations services 
and other preventive services (e.g., 
tetanus toxoid for pregnant 
women, and routine immunization 
such as BCG during well child 
visits) Exclude the cost of vaccine 
itself, if possible, I’ll ask about this 
in the next section.  
Mga serbisyo para sa preventive 
care pareho sang 
immunization/vaccination kag iban 
pa nga preventive nga serbisyo 
(halimbawa: tetanus toxoid para sa 
mabdos nga babayi, kag routine 
nga immunization pareho sang 
BCG sa well‑child visit). Indi lakip 
ang bili sang vaccine mismo, kon 
mahimo, kay pamangkuton ko ini 
sa masunod nga bahin. 
 
 
 
 
179. Diagnostic and laboratory tests, 
such as blood tests and x-rays, for 
other reasons than preventive 
care.  
Mga diagnostic kag laboratory 
tests, pareho sang blood test kag 
X‑ray, para sa iban nga rason nga 
indi preventive care. 
 
 
 
 
180. Assistive health products for vision 
(e.g., glasses),  hearing (e.g., 
hearing aids), and mobility (e.g., 
crutches, therapeutic footwear), 
including repair, rental, and online 
purchases  
Mga produkto para sa panlawas 
nga naga‑bulig sa panan‑aw 
(halimbawa: antipara), pagpamati 
(halimbawa: hearing aid), kag 
pag‑hulag (halimbawa: saklay, 
 
 
 
 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
therapeutic nga sapatos), lakip na 
ang pag‑ayo, pag‑upa, kag 
pagbakal online. 
181. Medical products, (e.g., antigen 
tests, glucose meters, masks), 
including online purchases  
Mga produkto medikal (halimbawa: 
antigen test, glucose meter, mask), 
lakip na ang pagbakal online. 
 
 
 
 
182. [DO NOT ASK] Total value of 178 to 
181 
 
 
 
 
 
For the next health products and services, the reference period is the past MONTH. 
Para sa masunod nga mga produkto kag serbisyo para sa panlawas, ang reference period amo ang 
nagligad nga isa ka bulan. 
Items 
In the last month, did 
you or any member of 
your household 
consume [ITEM]? 
Sang nagligad nga ISA KA 
BULAN, ikaw ukon ang isa 
ka miyembro sang inyo 
panimalay nag‑konsumo 
sang [ITEM]? 
During the last 
month, how 
much did your 
household 
spend to 
purchase 
[ITEM]?            
value in local 
currency Include 
informal 
payments but 
exclude 
reimbursements 
Sang nagligad nga 
ISA KA BULAN, 
pila ang gin‑gasto 
sang inyo 
panimalay sa 
pagbakal sang 
[ITEM]? I‑record 
sa lokal nga 
kwarta (pesos). 
Lakip ang mga 
informal nga bayad 
pero indi lakip ang 
mga gin‑refund 
ukon gin‑balik nga 
bayad. 
During the last 
month, what was 
the total 
estimated value 
of [ITEM] that you 
received in-kind 
and/or as gift? 
Your best 
estimate is fine. 
value in local 
currency 
Sang nagligad nga 
ISA KA BULAN, 
pila ang total nga 
estima nga bili 
sang [ITEM] nga 
inyo ginbaton nga 
in‑kind ukon 
gin‑hatag bilang 
regalo? Pwede 
lang ang imo 
pinaka‑maayo nga 
estima. I‑record sa 
lokal nga kwarta 
(pesos). 
Total (to be 
computed 
automatically in 
CAPI) 
183. Medicines (branded, 
generic, herbal), 
vaccines, oral 
contraceptives, and 
other pharmaceutical 
preparations, including 
online purchases 
Mga bulong (branded, 
generic, herbal), 
vaccine, oral 
contraceptive, kag iban 
pa nga pharmaceutical 
nga preparasyon, lakip 
na ang pagbakal online. 
 
 
 
 
184. Outpatient medical 
and dental services, 
including online 
services, without 
overnight stay  Mga 
outpatient nga 
serbisyo medikal kag 
 
 
 
 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
In the next section, we would like to know more about the funds that you use for health care. 
Sa masunod nga bahin, gusto namon hibaluon ang dugang pa nga impormasyon parte sa pondo nga 
inyo gin‑gamit para sa pag‑atipan sang lawas. 
 
O. Sources of Funds for Health 
In the last 12 months, which of the following financial sources did your household use to 
pay out-of-pocket for any medical, dental service with or without overnight stay, medicines, 
and health products? Sa nagligad nga 12 ka bulan, ano sa masunod nga ginhalinan sang pondo 
ang gin‑usar sang inyo panimalay para mag‑bayad sang out‑of‑pocket sa bisan ano nga serbisyo 
medikal, dental (nga may ukon wala pagpabilin sa ospital sang gab‑i), mga bulong, kag produkto 
para sa panlawas? 
186. Current income of any household members 
Kaugalingon nga income sang bisan sin‑o nga miyembro sang panimalay  
☐ Yes 
☐ No 
 Oo      Indi 
187. Savings, pension 
Gin‑tipon nga kwarta ukon pension 
☐ Yes  ☐ No 
 Oo      Indi 
188. Selling of any household’s assets or goods (housing, land, animals, jewelry, 
appliances, or machines) 
Pagbaligya sang asset ukon mga butang sang panimalay (balay, duta, 
kasapatan, alahas, appliances, ukon makina) 
☐ Yes  ☐ No 
 Oo      Indi 
189. Borrowing from friends or relatives outside the household 
Pag‑utang halin sa abyan ukon paryente nga wala naga‑upod sa panimalay 
☐ Yes  ☐ No 
 Oo      Indi 
190. Borrowing from institutions (e.g., financial, microfinance arrangements) 
Pag‑utang halin sa institusyon (halimbawa: financial ukon microfinance) 
☐ Yes  ☐ No 
 Oo      Indi 
191. Remittance or money gift Remittance ukon regalo nga kwarta 
☐ Yes  ☐ No 
 Oo      Indi 
192. Government assistance (DSWD, local, etc.) 
Bulig halin sa gobyerno (DSWD, lokal, kag iban pa) 
☐ Yes  ☐ No 
 Oo      Indi 
193. Donation from LGUs  
Donasyon halin sa LGU 
☐ Yes  ☐ No 
 Oo      Indi 
194. Other specify 
Iban pa (ispecify) 
☐ Yes  ☐ No 
 Oo      Indi 
 
 
195. What portion of your household’s monthly income would you be willing to set 
aside for health care if it reduced unexpected medical expenses?  
Ano nga bahin sang bulan‑bulan nga income sang inyo panimalay ang inyo luyag i‑set 
aside para sa pag‑atipan sang ikaayong-lawas, kon makabulig ini nga mag‑buhin sang 
indi gin‑lauman nga gasto medikal? 
 
 
 
☐ None  Wala 
 
 
 
☐ Less than 1% <proceed to Q197>  Nubo sa 1% <proceed to Q197> 
 
 
 
☐ 1–3% <proceed to Q197> 
 
 
 
☐ 4–6% <proceed to Q197> 
 
 
 
☐ More than 6% <proceed to Q197>  Taas pa sa 6% <proceed to Q197> 
 
 
 
☐ Don’t know  <proceed to Q197>  Wala kabalo <proceed to Q197> 
 
196. If your household chooses not to spend on health care for financial reasons, what 
kind of care do you usually forego?  
Kon ang inyo panimalay indi mag‑gasto para sa pag‑atipan sang lawas tungod sa 
rason nga kwarta, ano nga klase sang pag‑atipan ang inyo masami nga gin‑pabay‑an? 
 
 
 
☐ Doctor/consultation visit       Pag‑konsulta sa doktor 
 
 
 
☐ Medicines or treatments       Pagbakal bulong ukon pagpabulong 
dental, lakip na ang 
online nga serbisyo, 
nga wala sang 
pagpabilin sa ospital 
sang gab‑i 
185. [DO NOT ASK] Total 
value of 183 and 184 
 
 
 
 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
 
☐ Laboratory tests / diagnostics       Laboratory test ukon diagnostic 
 
 
 
☐ Hospital admission / inpatient care       Pagpa‑ospital ukon inpatient care 
 
 
 
☐ Preventive care (e.g., vaccinations, check-ups)       Preventive care (halimbawa: bakuna, 
check‑up) 
 
 
 
☐ Dental care 
 
 
 
☐ Other (please specify) __________      Iban pa (ispecify) 
 
 
 
☐ We do not forego care Wala kami gapabaya para sa health care 
 
P. Financial Risk Protection: Incidence of Reduced/Delayed Care 
 
197. In the last 6 months, have you or your household member delayed seeking care 
for financial reasons?  
Sa nagligad nga 6 ka bulan, ikaw ukon miyembro sang inyo panimalay nag‑pa‑delay 
sang pagpangita sang pag‑atipan tungod sa rason nga kwarta? 
For example, you felt you needed to see a medical provider, but waited until the symptoms were more 
serious because you were worried about the cost of the consultation or treatment, the travel to the facility, 
or the time off work. Halimbawa, nabatyagan ninyo nga kinahanglan magpa‑konsulta sa doktor pero 
nag‑hulat anay tubtob nga naglala ang sintomas bangud naga‑kahangawa kamo sa gasto sang 
konsultasyon ukon pagtambal, biyahe pakadto sa pasilidad, ukon pag‑kuha sang oras sa trabaho. 
 
 
 
☐ Yes  Oo 
 
 
 
☐ No  Indi 
 
198. In the last 6 months, have you or your household member seen a doctor and not 
fully followed their advice (for example, to buy prescribed medicine, to go for a 
follow-up consultation, to get additional diagnostics) for financial reasons? Sa 
nagligad nga 6 ka bulan, ikaw ukon miyembro sang inyo panimalay nakakita sang 
doktor pero wala gid nasunod ang iya advice, bangud sang rason nga kwarta? 
Halimbawa, indi nakabakal sang bulong nga gin‑reseta, wala nakabalik para sa 
follow‑up nga konsultasyon, ukon wala nakapatest sang dugang nga diagnostic. 
 
 
 
☐ Yes  Oo 
 
 
 
☐ No  Indi 
 
199. The usual price for a consultation ranges from Php 500 to Php 2,000. What is the 
highest amount you are willing to pay for a consultation?  
Ang masami nga presyo sang konsultasyon naga‑range halin ₱500 tubtob ₱2,000. 
Ano ang pinaka‑daku nga kantidad nga inyo luyag ukon handa bayaran para sa isa ka 
konsultasyon? 
 
 
 
☐ Php 0 – Php 249 
 
 
 
☐ Php 250 – Php 499 
 
 
 
☐ Php 500 – Php 999 
 
 
 
☐ Php 1,000 – Php 1249 
 
 
 
☐ Php 1,250 – Php 1499 
 
 
 
☐ Php 1,500 – Php 1749 
 
 
 
☐ Php 1,750 – Php 1999 
 
 
 
☐ Php 2,000 and above 
 
 
 
Other (Specify) Iban pa (specify) 
 
Q. Anxiety about Household Finances 
 
200. Have you or your household had to reduce spending on things you need (such 
as food, housing, or utilities) because of this health expenditure in the last 1 
month? Sang nagligad nga isa ka bulan, kamo ukon miyembro sang inyo panimalay 
nag‑buhin sang gasto para sa mga kinahanglanon (pareho sang pagkaon, balay, ukon 
utilities) bangud sang gasto sa pag‑atipan sang panlawas? 
 
 
 
☐ Yes  Oo 
 
 
 
☐ No  Wala 
 
 
 
☐ Don't know  Wala kabalo 
 
 
 
☐ Refused to answer <end of survey>  Nagpamalibad sa pag sabat 

 
                                                                                                                           ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
201. How worried are you about your household’s finances in the next 1 month?  
Ano ka daku ang inyo pagkabalaka parte sa kwarta sang inyo panimalay sa 
masunod nga isa ka bulan? 
 
 
 
☐ Very worried  Nagakabalaka gid 
 
 
 
☐ Somewhat worried  Nagakabalaka 
 
 
 
☐ Not too worried   Medyo wala nagakabalaka 
 
 
 
☐ Not worried at all <end of survey>  Wala gid nagakabalaka 
 
202. Do any of the following reasons describe why you are worried about your 
household's finances in the next 1 month?  
May ara bala sa masunod nga mga rason nga naga‑laragway sang inyo pagkabalaka 
parte sa kwarta sang inyo panimalay sa masunod nga isa ka bulan? 
 
 
 
☐ Loss of income        Pagkawala sang income 
 
 
 
☐ Healthcare costs related to coronavirus (COVID-19)  Gasto sa ika-ayong lawas nga 
may kaangtanan sa coronavirus (COVID‑19) 
 
 
 
☐ Healthcare costs NOT related to coronavirus (COVID-19) (including to treat other 
diseases, illnesses, injuries, or symptoms) Gasto sa ika-ayong lawas nga wala may 
kaangtanan sa coronavirus (COVID‑19) — lakip ang pagpabulongl sang iban nga 
balatian, sakit, pilas, ukon sintomas.” 
 
END OF SURVEY 
